Так, это я включаю. Только что это не совсем понятно. Сейчас, секундочку. У меня почему-то совершенно не ясно информация. Почему это откроюсь? Сейчас, секундочку. Я перезвоню, ладно? Может у меня что-то глюб какой-то. Сейчас, секундочку. Алло, алло. Так, сейчас по-прежнему всё в порядке нормально слышно. Да. Отлично. Так, сейчас должно всё подгрузиться. И на минувшем занятии мы обсуждали основу органической химии. И, собственно говоря, мы пришли к тому, что есть углероды. они между собой соединяются и порядок связи очень важен. Это первое, второе. Сами по себе цепочки могут быть линейные, могут быть развитвленные, помните? А еще цепочки могут замыкаться в цикл. Это тоже важно. И наконец последнее, между углеродами могут быть двойные и тройные связи. Это то, на чем мы остановились, то, что мы плотненько обсудили. И в принципе мы можем уже приступать к обсуждению конкретных классов соединений. Давайте побеседуем об этом. И первый класс, с которого мы начнем, важнейший класс, это соединение, в которых помимо углерода и водорода, ничего нет. Ну вот скажем, CH3, CH2, CH2, CH3. Вот такое соединение. Обратите внимание, кроме углерода и углерода там ничего нет, связи все одинарные, то есть двойных связей нет, абсолютная классика. Обратите внимание. А? Да. Ага. Есть вопросы, давайте задавайте. Ну ничего нечего. Есть? В этом соединении еще раз кроме углерода и водорода ничего нет. Поэтому такое соединение логично было бы назвать класс соединения углеводороды или углеводороды. Но проблема в том, что скажем вот такое соединение CH3, CH2, CH3 тоже кроме углерода и водорода в себе ничего не содержит. А еще есть двойная связь. И получается это тоже будет, в общем-то, углеводородом, потому что опять же там, кроме углерода и водорода, ну вроде так ничего нет. То же самое можно сказать и про ситуацию, про соединение, в котором есть не двойная связь, а тройная. А еще опять же, в глаз углеводородов можно отнести соединение, где есть цикл. Пожалуйста, тоже хорошая мысль. Вот скажем, C-H2, C-H2 и вот тут вот тоже C-H2. Вот так. Это тоже углеводород. Несмотря на то, что там цикл, но состав абсолютно тот же самый. Есть углерод, есть водород и ничего будет. И конечно же никто не против, если будут появляться какие-нибудь ответвления, скажем, CH3, CH, CH3, CH2, CH3. И это тоже будет углеводород, потому что кроме углероды и водорода там ничего нет. То есть это такое большое, крупное название целого класса соединений, но есть необходимость все-таки как-то назвать отдельные соединения, где нет двойных связей, а есть необходимость назвать соединения, где есть двойные связи, где есть странные связи, где есть циклы и так далее. И об этом всё нам нужно подробно поговорить. Так вот оказывается, оказывается соединение, где нет двойных тронных связей, где нет циклов, называется так, алканы. Такого названия данного класса соединения. Когда двойная связь появляется, такое связь называется алкены. алкены. Когда есть тройная связь, такой класс не называется алкины. Когда есть цикл цикло алкан. Логично предположить, что раз уж есть цикл, это надо как-то отобразить и вот добавляется такая приписка цикл. Но фантазия подсказывает, что вполне вероятно может быть и такое, когда есть цикл и есть еще дополнительная двойная связь. Вот как думаете, как будет называться такой класс соединений. Цикла алкена. Да, именно так. Цикла алкена. То есть многое здесь вполне, вполне очевидное и легко предсказуемо. Ну, только нужно знать, что нам это. Другая ситуация. Давайте глянем на наличие отройной связи. То есть если я сейчас вот так вот уберу здесь еще водороды, то потенциально отройную связь я могу здесь прописать и такое соединение будет называется циклалкин, но справедливости радио отмечу такое соединение, вот, встретить нельзя, потому что есть определенные условия, при которых это соединение перестаёт существовать. Мы сейчас в эту гублятс не будем, мы беседуем о том, что может быть с точки зрения наличия класса соединения. И наконец последнее вот это вещество с краю четвёртое, оно будет, как ни странно, относится к классу алканов. Почему? А по той же самой причине. Углероды есть, водороды есть. Двойных странных связей нет. Поэтому мы можем сказать, что написанная в начале, написанная в конце, это фактически с точки зрения класса в соединении. Одной тоже, ведь условия те же самые. После сказанного мне бы хотелось, чтобы вы хорошенько запомнили, что очень важно задать несколько себе вопросов, когда вы говорите или думаете о классах соединения. Есть ли двойные, двойные или тройные связи? Это первый. Первый вопрос. Второе. Есть ли цикл? То есть это влияет на определение класса. И в принципе есть еще один вопрос. Есть ли дополнительные атомы помимо улорода и водорода? Вот три основных вопроса, которые есть. И первые два вроде как достаточно подробно обсудили, сказали какие классы в соответствии с этим бывают, но что если в составе нашего соединения есть помимо улорода и водорода еще какие-то дополнительные атом. Ну, к примеру, давайте посмотрим. C-H3, C-H2, C-H2. И теперь давайте я вместо C-H3 концеволваю, напишу здесь Н-H2. То есть есть углероды, есть водороды, и есть группа Н-H2. Я ее, давайте вот так вот выделю по симпатичнее. И все, это запрещает нам данное соединение отнести классу алканов. Почему? Потому что помимо углерода-бодорода тут появилось кое-что еще. Да? Согласны? Да. И вот скажем, такое соединение уже относится к иному совершенно классу. Класс называется амины. Амины. То есть, если вы видите в соединении НR, то в группу, в принципе, вы можете сказать, ну, наверное, это амин. Если, скажем, там вместо вот этой вот аминогруппы существует аж-группа, Это уже нельзя назвать амином. Здесь есть у аж группы, есть кислород, есть дополнительный ад. И, естественно, и класс соединения будет совершенно другой. Спирт. То есть там есть у аж группы, мы такое соединение называем спиртом. Но напоминаю, в органике важно не только состав, но и структура соединения. Поэтому если вы увидите вот такое CH3CH2COH, видите, здесь уже связь такая более странная. Кислород двойной связью связан с углеродом, род с водородом. И это уже спиртом назвать нельзя. Это уже совсем другое, потому что структура связи и другая. Такое что называется будет аллигит. Ну, не самоубийство, а именно класс, которому относится. А если этот углерод и кислород находятся не с краю, а по центру, это другой класс соединения. Кетон. Что хочу сказать? Запоминать это сейчас не нужно. Я вас ни в коем случае не прошу это делать. Я единственное, на чем хочу сделать акцент, просто. . . Сейчас важно понять, что если помимо углерода-водорода есть еще что-то, то мы имеем дело с абсолютно отдельно взятым классом соединения. и у каждого есть своё имя, и каждый придётся последствия обсуждать. Ну, всё, естественно, по порядку, ещё раз говорю, не стремитесь это запомнить. Просто возьмите это на заметку и всё. Понятно? Разобрались? Вот сегодня наша задача — разобраться с первым классом Сыдневой, с алканами. С алканами. Я сейчас остановлюсь. Вы, пожалуйста, без спешки. проанализируйте, подумайте, задайте вопросы. Не торопитесь. Угу. Всё, разобрались? Нормально? Да. Отлично. Итак, алканы. CH3, CH2, CH2, CH3. Ещё раз отмечу, что двойных тройных связей нет. И если я захочу сейчас написать структурную формулу данного соединения, Она будет выглядеть вот так. Это будет больше похоже на какую-то гусинцу или многонушку. Обратите внимание, ещё раз, везде одна связь. И эта связь единственная других нет. То есть ещё раз, двойных, второнних связей нет. Эта связь крепкая. И называется она пособная. Она называется сигмосвязь. Сигмосвязь между углеродом водородом, сигмосвязь между углеродом и углеродом. Достаточно сильная и крепкая связь. Это единственное, что ей нужно знать. То есть связь очень крепкая, ее трудно разорвать. Это нам еще оукнется, сейчас просто нужно это увидеть и все. Что здесь в рамках работы с алканами, мы наблюдаем просто огромное количество сигмы связи. Я их все могу вот так вот подписать. И единственное, что сейчас нужно запомнить, это тот факт, что связь очень крепкая. Я это подпишу с Лавами. Сигма связь это крепкая связь. Разорвать ее трудно. Что значит трудно? Это значит, что нужны какие-то специфические условия там, какое-то бешное нагревание или облучение ультрафиолетом и так далее. Я это тоже напишу. Разрывается в экстремальных условиях нагревание или культрофиолет. Вот так. Я приведу пример. Представьте, что у нас был не алкан, а алкен. Вот так вот. Двойная связь между двумя атовыми. меняется ли слишком сильно структура молекулы? не особо единственное что должен буду сделать один водород тут и тут умрать а вместо них поставить здесь просто еще одну палку вот так успеваете согласны? так вот вот эта вот селенивая палка уже будет не сигма связь а пи то есть одна связь всегда сигма а вторая, которая появляется наряду с первой называется письвязь. Так вот письвязь связь слабая. Почему она слабая? Я сейчас рассказывать не буду. Это не очень нужно, по крайней мере, сейчас. Мы позже об этом когда будем приходить к Алкенову непозрельственно. Но важно понимать, что если была письвязь, ну все, значит она слабее и она будет разрываться, а не какие-то другие связь. Письвязь слабая связь, относительно, относительно, легко раз, два, яйца. Вот такая вот история. Но мы сейчас будем говорить исключительно только про Сигма связь, про вот эту крепкую, сервисную связь, о которой надо помнить. Так, я остановлюсь. Осознайте, если есть вопросы, забрайте пожалуйста. Отлично. А теперь, если мы говорим о этих соединениях, то что полезно упомянуть помимо прочего. Прежде всего давайте теперь посмотрим на именно молекулярную форму. Вот если присмотреться, получается у данного соединения будет 4 атома углерода и 10 атомов подорона. Вот так вот. Теперь давайте возьмем на 1 атом углерода меньше. Напишем такую форму. Получается C3H8. Да, видите? А теперь давайте возьмем CH3, CH3. Получается, CH2A6. Если присмотреться, то легко заприметить структурную зависимость. Если у нас имеется N-атомов углерода, то водородов к количеству можем почитать по форме 2N+, 2. И действительно, в случае с CH4A10, N04, тогда 2N+, 2 будет считаться как 2 умножить на 4+, 2. на 4 плюс 2, а это 10. О, есть. Тоже самое с ц3 а8. n равно 3, 2n плюс 2, это 2 умножить на 3, и еще плюс 2. Это 8. Тоже самое касается ц2 а6. n равно 2, 2n плюс 2, это 2 умножить на 2, и еще плюс 2, получается 6. Видите? Наглядно? Да. В итоге оказывается вы можете всегда получить молекулярную формулу, рассчитав ее по формуле, а если вы четко знаете классы дни. И магия в том, что для каждого класса ранее упомянутого мной есть своя форму. В итоге каждый раз не обязательно все слишком душно строить, достаточно просто воспользоваться формулем и определить молекулярную формулу, а от неё уже можно, естественно, пойти и экстрактурмур формули в частности. Разобрались? Тормально? Да. И вот теперь мы можем спокойно сформулировать ответный вопрос. А что же такое алканы? Ну, прям уже вот как того требует теория. Что такое алканы? Это предельные, предельные угле водороды. В молекулах, в молекулах, в молекулах которых все атомы связаны одинорвними, в скобках седьмо, связями, состав их отражает, отражает формула. Ну и формула я сейчас еще раз продуприваю. cn, cn h2n, плюс 2. Вот так. Единственное, что вы можете задать, что такое предельный углеводородок. Это углеводороды, в которых нет двойных иторонных связей. То есть, где все связи именно одинарные. То есть, сигма связи. Все, это вот полноценное определение алканов, которое нам нужно. И оно отображает, в общем-то, всю суть мной ранее сказанная. Остановимся, подумайте, посмотрите, не торопитесь. Окей. Вот проследите, пожалуйста, за логикой. За логикой того, как мы знакомимся с этой темой. Мы обсуждаем основные идеи, основные в частности структурные связи в рамках одной молекулы. Что входит в состав молекулы, то есть какие атомы? И опять же в каком порядке? Есть двойные связи, нет двойных связей, есть циклы, нет цикла. То есть еще раз, обсуждая классы и мнения, первый вопрос, который вы сами себе должны задать, каков состав, а потом какова структура? То есть, опять же, достаточно пробежаться в начале повествования по вот этим трем вопросам. Есть ли двойные тронные связи, есть ли циклы и есть ли какие-то атомы, помимо углерода и водорода? В алканах двойных тронных связей нет, циклов нет, есть только одинарные сикма связей, которые являются крепкими и очень такими. Трудно разрываймами, скажем так. Ну и, конечно, вопрос, а какова формула, определяющая состав молекулы? И мы с этого начинаем. Но помимо прочего, помимо вот структуры и всего прочего, помимо связи, мы должны ответить еще на ряд важнейших вопросов. И следующий важнейший вопрос — это физические свойства. Физические свойства. Как вы понимаете физические свойства? Что это такое? Что подразумевается под этим? Цвет запах. Да, да, да, цвет запах. И что самое главное — температура тепления и плавления. И как следует свое агрегатное состояние при нормальных условиях. В абсолютно право. В абсолютно право. Так вот, дело в том, что физические свойства всегда, всегда, у любой молекулы определяются составом этих молекул, ну естественно, строением. Ну, мне кажется, эти слова уже так или иначе вам интуитивно знакомы и понятны. В органике всё зависит не только от состава, но и от структура строения. В итоге, что мы можем сказать? Прежде всего алканы и себя представляют газообразные соединения, но не все. Дело в том, что с ростом массы свойства изменяются в сторону уменьшения, увеличения температуры кипения и температуры плавления. Если говорить о примерах, давайте я, наверное, из учебника возьму табличку. Сейчас покажу заскрение. И давайте посмотрим. Эта таблица именно посвященная Артаном. Если присмотреться, то первые четыре углеводорода, алканов, в частности, представляют из себя газообразные соединения. Следующее и достаточно много вплоть до 16-го атомов дурода, его не включая, представляют из себя жидкость. То есть, как видите, температура кипения растет. В итоге вывод какой? Чем выше масса, тем выше температура кипения, плавления, и, как видите, тем выше плотность. плотность. Да? Согласны? Видно? И так всегда. В этом сэфишка не только с алканами, а вообще, чем выше масса молекулы, тем выше шанс того, что вещество будет жидкостью или твердым телом. Но первые экспонаты, скажем так, ну вот в данном случае первые четыре, это газы. И это нормально. Кстати, вот пропан, бутаны, это те самые газы, которые встречаются в газовых горелках, на которых можно приготовить пищу. Так что, заочно, это иначе, но с ними наверно знакомы. Главная мысль, все эти цифры, все прочее запоминать не нужно. Только одно алканы, в первую очередь представляют из себя газы, но постепенно, постепенно с роста массы в рамках одной молекулы, они становятся жидкостями, а начиная с 16-го атомов у рода, вообще твердым телом. Такие дела. Этот момент понятен? Да. Вот такие дела. Опять же, что здесь запомнить? Только общие идеи, общую связь. Чем выше масса молекулы, тем, соответственно, выше шанс того, что весово будет иметь высокую температуру плавления, высокую температуру кипения и, соответственно, жилкостью или твердым темом. 4 это 100% газ. Разумеется? Нормально? Да. Отлично, отлично. Так, подумайте, посмотрите, есть вопросы, задайте. Нет вопроса. Отлично, отлично. Что дальше? А дальше давайте уже пробежимся, наверное, по каждой молекулю в отдельности. Вот первое. C аж 4. Ну, во-первых, почему там 4 от Могодорода? Ответ прост и понятен. Углерод 4-х Валентин и от него всегда 100% должно отходить именно 4 палки. Раз, два, три, четыре. Поэтому один углерод связан с четырьмя атомами водорода. Вызекает вопрос, а как такое сынее будет называться? Называется оно следующим образом метан. Обратите внимание, само слово состоято из двух частей это корень мет и суффикс ан. мет отвечает на вопрос сколько атомов углерода в цепи и это надо запомнить, что если увидите суффикс мет значит один атом углерода, а вот суффикс ан отвечает на вопросы какому классу относятся соединения и если там двойные тронные связи если суффикс ан, то значит перед нами алкан и двойных и тронных связей попросту нет. Для сравнения проведу еще один пример. Вот такое соединение. C-H3, C-H3. Здесь, как видите, также в ранних тройных связей нет. Есть исключительно только водороды и углероды. И такое соединение будет называться etan. Ампротить внимание опять же на состав слова. Et, coring, an, suffix. Так вот, coring et отвечает на вопрос, сколько атомов углерода в данной цепи? их два. Если вы увидите корень это, то перед нами 100% с идеев составить цепи, который именно два атомов. Sufix Un опять же дает нам сигнал, что двойных и тронных связей попросту нет. Успевайте за мной. Дальше C3, C2, C3. Вот такое соединение. Нарисуем его структуру и тут в общем-то никаких новинок и эксклюзивов не будет. Все абсолютно то же самое. Класс-соединение тот же самый. Двойных-торонных связей нет. И такое соединение будет называться propun. Опять же, логика та же самая. Prop, корень отвечающий за количество атомов углерода в цепи, an sufix. И prop отвечает на вопрос, сколько будет тут атомов у дурода и будет 3 и наконец последнее о чем я обязан рассказать это конечно ситуация когда у нас 4 атомов дурода этого будет вполне достаточно структуру я тут скопирую здесь не пишу просто вот так как видите 4 атомов дурода и название строится по той же самой съеме сначала я указываю корень отвечающий за количество атомов у дурода равна 4 и это корень будет и пишу с увек с амп тем Я сам даю сигнал, что двойных и травных связей в цепи нет. Вот тут я, пожалуй, остановлюсь, окиньте взором, подумайте. Что отмечу в первом случае 1 атома удурода и корень нет. Во втором случае 2 атома удурода и корень нет. В третьем случае проб, в четвертом случае буд. Замудрили всё, что только можно. Да, это точно. И нацвание придумали. Ласы, кошмар. Окей, ладно. Так, отлично. По-хорошему вот эту четверку полезно запомнить. Но, конечно же, их больше. Есть и Пентаны, и Гексаны и так далее. С этим мы будем знакомиться постепенно. Я, естественно, это всё включу в чеклист. Там это будет познакомьтесь. Главная идея, опять же, идея. Количество атомов улерода в цепи чётко связано с корным формирующим названием молекулы. Мне тут добавить нечего. Посмотрите, подумайте, задайте вопрос. Это название молеку? Да, простейших представителей данного класса. Сейчас будем беседовать о более сложных случаях. Еще будут примеры. Тогда все, мне пока. Отлично. Теперь давайте рассмотрим более сложную историю, когда у нас был Бутан, но, но. Я вот тут вот отобразил дополнительный фрагмент. Получается, молекула стала развитвленной. До этого были обыкновенные линейные структуры, а тут, как видите, появилась ответвление. И это тоже надо каким-то образом отметить и описать именно название. Проблема в том, что мы должны, назвав соединение, передать его структуру. Передать информацию о том, кто с кем связан, с разъедностью и так далее. Что-что? Я плохо вас слышу, повтори, пожалуйста. Ну, конечно. Ну, ничего. Ну вот. И нам нужно как-то передать эту информацию. Вот возникает вопрос, как? Прежде всего мы опять фиксируем самую большую самую длинную цепь атомов, которая у нас тут имеется. А на вот он начинается все с этого. В ее состав ходит 4 атома углерода, поэтому я в принципе уже могу написать корень буд. Да, потому что 4 атома углерода. Дваных тренировых связей нет, поэтому я могу написать ан. Но было бы неправильно, если бы я написала в ответ бутан, ведь моё сейчас название не учитывает тот самый зелёный отросток. Согласны? Алё? Да-да. Ну вот, и вот этот зелёный отросток надо как-то упомянуть. Вот возникает вопрос, каким образом. Оказывается, мы его упомянем абсолютно стандартно. Мы его назовём МЕТ, МЕТ, почему МЕТ? Потому что в состав этого отростка входит один атом умирода. И добавим суффикс ИЛ. Почему ИЛ? Потому что на метан, как это было написано вот тут, это слабо похоже. Ведь в метане четыре атомов выдорода. А в отроске три на один меньше. Поэтому и суффикс я должен поменять, заменив АН на ИЛ. В итоге, лойка такая, если вы отрываете от основной молекулы один атом водорода, то вы получаете частичку, у которой появляется свободная валентность, и это обязательно нужно отразить в формате суффикса, заменяя анн наил. И если CH3 прощается в CH3, то вы такое называете как метил. Если у вас был этан, то, оторвав от одного из укрилодов водород, вы получаете этил. То же самое касается и пропана. Если вы оторваете водород, вы получаете пропил. И то же самое касается бутана. Если вы у бутана, вы получаете бутил. Вот так. Идея поняли? В итоге вот это садение будет называться метилбутан. Но есть проблема. Получается, вот какая история. Я же вот этот метил могу поставить не вот у этого атома, да? А скажем, вот у этого атома. Тогда, ну что же, это тоже будет метилбутан. Таково вроде как под руком написано. Да? Согласны? В итоге появляется необходимость указать точно, где стоял этот зеленый метильный отросток. И для этого используется цифра, она называется локант. Локант просто указывает номер, при котором стоял наш метил. Номеруем вот так, 1, 2, 3, 4, и получается, что при втором атоме углерода стоял метил. Я так и пишу, два метил бытан. Двое, как говорит, что при втором атомы природа стоял вот этот самый метил на аисходном молекула балабутан и так еще раз очка двойка это лакант лакант показывает при каком атоме находится от росток метил если смотреть на него то это ничто иное как название от ростка от отростка. Буд отвечает за количество атомов в природа в основной цепи. Ну в основной, что значит в основной? В самой длинной цепи. Ну а суфиксан, как мы уже обсуждали, отвечает на вопрос, есть ли двойные тронные связи? То есть двойных и тройных связей нет. И вот как видите, это это некий шифр, позволяющий передать информацию о строении и структуре и составе молекулы умение назвать органическую молекулу это целое искусство и сегодня вы увидели примерно как это делается сходу научиться этому вот прям сразу, быстро и скажем так безболезненно невозможно это слишком сложная тема важно просто, чтобы вы увидели как это происходит Опять же, не старайтесь сейчас это все запомнить. Важно просто сделать вывод. Ага, а вот такое оказывается есть. Понятно? Да, я уже представляю саму страшную контрольную в следующем году. Да. Где будут формулы на завиче. Да-да-да, на этой теме очень много изучающих органику, скажем так, остаются на перездачу. это действительно сложно много информации падает на голову много всего приходится учить наизусть но мы тут спешить не будем мы это все изучим подробно последовательно качественно но я говорю сейчас просто надо увидеть что вот такое существует и вот это нам нужно постепенно освоить главный вывод, который нужно сделать, один название шифрует строение посмотрите подойди не трапитесь, я сейчас проведу еще массу примеров, чтобы хорошенько все увидели и осознали. Ах, ладно. Готово, да? Итак, давайте рассмотрим следующий пример в ромг этого поискового. CH3, CH2, CH3, тут CH3 и тут CH3. Итак, опять начнем с поиска наиболее длинной цепи. длинные цепи. А на вотом. В ее состав, как видите, входит 5 атомов у герода, поэтому я могу уже формировать название. Когда в состав цепи входит 5 атомов у герода, корень пент. Двойных сторонных связей нет, поэтому а. Теперь, что касается отростков. Их тут два. Вот им первый, вот им второй. И им надо как-то отобразить на мохах, как надо назвать. Ну, опять же, это будет метил. Да? Что в первом, что во втором случае. Но их два. Их два. И для того, чтобы показать, что их два, мы используем множительную приставку D. Причём, если их два, то D. Если их три, то три. Если четыре, то тетр. Опять же, не запоминать это всё не надо. Важно только понять, что если у вас два отроска одинаковых, это нужно отобразить множительной приставкой. И ещё. Их два. И для каждого из них нужно указать локант. Вот посмотрите пожалуйста. Есть при втором, есть при четвертом. Так мы и пишем. Через 5-ую просто перечисляю эти самые локанты. 2, 4, демитилпентан. Все. Название молекулы готово. Логика та же самая. 2, 4 указывает положение отростков. D и это новинка. Это приставка, множительная приставка. Я так и пишу множительная приставка, которая показывает количество одинаковых отростков. Ну а метил Пентан, мы обсуждать не будем, я думаю тут все уже понятно. Метил отвечает за название отростка, а Пентан за исходную структуру большой отцепит. Это я к чему? Чему привел этот пример? К тому, что показать, что отроски бывают много И они должны быть нам указаны не только с точки зрения того, сколько их, но и где они Сколько отвечать ди, где 2-4? Бедные мельчики Да, это уж не. . . Ладно Готовы, да? Да Что, собственно говоря, дальше? Дальше давайте рассмотрим вот такую структуру Тоже не менее интересную С. Х3. С. Х3. С. Х3 вниз. С. Х3 вверх. С чего начать попытку назвать это соединение? Опять же, с поиска наиболее длинной цепи. Ну, она вот она. И в своем составе она имеет три атома углерода, поэтому я могу смело написать проб и суфикс-ан. Потому что двойных и терлных связей нет. Но есть отростки. И их нужно обязательно зафиксировать. вот он идущий вверх, вот он идущий вниз. В итоге что получается? Мы также пишем D-метил. Почему D? Потому что их два. Почему метил? Потому что это получилось из метана. И показываем, где эти отростки находятся. Они оба находятся при втором атоме у дурода. 1, 2, 3. И вот они находятся оба при втором, поэтому я пишу 2, 2, демитилпропан. Вот и все. К чему этот пример? Он к тому, что оба, оба, вот этих вот заместителя, это уже более научное название, отростка, могут находиться не только при разных атмосферах у верода, но и при одном и том же. и это нормально. Разобрались? Да. Отлично. Давайте практиковаться. Я бы хотел попросить вас назвать вот такое соединение. Сейчас секундочку я напишу. Можно устно, можно письменно, как хотите. 2 запитая 3. Согласен. 2 запитая. Лодорольный растов. Метил. Диметил. Да. Диметил. Ой, да. Диметил. Потому что два одинаковых отростка есть. А потом? Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь. Семь вода. Ой, нет, нет, нет. Нам нужна наиболее длинная цепь, а она вот она. Вот нам нужно количество отбыв углерода в ней, а их, как видите, 5. Получается пентан. Пентан? Да, и все. И вот мы молекулу назвали. Разобрались? Нормально? Отлично. Отлично. Так, следующая задача будет, наоборот, изобразить молекулу по ее структуре. Я сейчас приведу пример, а потом там естественно с твариточком закрепления. Итак, 2 метил, 5 этил, гептан. Вот такое название. И вот нам сейчас нужно по названию восстановить структуру. Первое, на что мы обращаем внимание, вот на этот фрагмент. На корень и суфикс. Именно он задает нам структуру молекулы исходную. Скорень гепт отвечает на вопрос, сколько отмов углерода в главной цепи и их будет 7. Гепт отвечает за 7 отмов углерода. В итоге, пожалуйста, я нарисовал скелет, где 7 отмов углерода имеется. Дальше. Ан, это значит, что двойных и тронных связей между углеродами нет. Успеваете? Да. Окей. Теперь, что касается отростков. 2 метил это один отросток, 5 этил это второй отросток. Где будет он находиться? Что я сейчас делаю? Пронумерую атомы как есть. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. И поскольку написано 2 метил от второго, я пишу метил, пожалуйста. От 5-го этил, а этил напоминаю, это там где 2 атома углерода. Обратите внимание, вот этот атом углерода с дефицитом водородов связывается с основной цепью. Почему так? Потому что вот этот атом углерода, вот этот, не может связаться с основной цепью, просто потому что ему не хватит валентности, ведь их и так уже 4. То есть от отрозка к цепи идет от углерода со свободной валентностью с меньшим количеством водородов. Понятно? Да. Ну вот, то есть не избываем про главное правило. Углерод исключительно четырехвалентный. Вырушать это правило мы не можем. Все, остается только расставить водороды для заполнения четырехвалентности каждого из имеющихся углеродов. Вот так. Мы восстановили по названию структуру. Посмотрите, подумайте, не торопайтесь. Это газ. Гептан не будет газом. Газы это соединения, в которых отмыв углерода от 1 до 4. А тут их уже 7. Поэтому это будет жидкость. Я по водороду читала. Основу всего именно углерод. Именно углерод. Угу. Лежит поснову всего. Угу. Так. Давайте закрепим. Попробуйте. Итак, 2-2. Димитил. Пентон. Пожалуйста. Тут надо будет нарисовать. Ну, либо диктуйте, как хотите. Я нарисую. Договорились. Это 5 углеродов? Да. Отлично. Согласен. В основной оцепи. давайте продиктруем все таки я готова писать сначала рисую 5 атомов у природа да? ну да а от второго еще две пауочки одна вера другая вниз согласен Допоминаем углеродам водороды. Сэш трижды, сэш дважды. Нет, просто сэк. Сэш дважды, сэш дважды и сэш трижды. Вот именно так это работает. Итак, мы сегодня прошли колоссально много. Мы начали тему алканы и что самое главное мы познакомились с фундаментальной темой. Называется она так, номенклатура органических соединений. Сейчас я напишу словами. Но-менкла-ту-ра органических соединений. а номер на кладу как теперь и сниженский язык то как мы называем органическое соединение чтобы передать информацию об их составе строитель это важнейшее сложнейшее крупнейшая тема в органике то есть помимо там физических и мических свойств ухоспал получения есть еще необходимость научиться называть эти соединения это особый язык но собирается каждая название как видите как конструктор только нужно знать название основных строительных блоков. Сегодня еще раз мы познакомились с тем, что вот такое бывает. Я в целом не прошу сейчас все это запоминать на изуть. Нет, вот должны просто увидеть, что вот такое вот есть. И постепенно мы с этим будем познакомиться. Проходя каждую новую тему, будем обязательно беседовать о том, как будет называться то или иное соединение, то или иное классоединение, какие там особенности. Такие дела. по началу я отмечу может быть сложновато почему потому что мы с вами новую науку начинаем включать со своим языком своими особенностями со своими скажем так со своей таблицей умножения которая придется ну так или иначе подучить это делает дозировано последовательно постепенно без рывков и потрясения по такси нам все акинти в зором написано если какой-то фрагмент нужно увеличить скажите доску я скину Сейчас чеклист и все проще скинуть попозже. Наверное это будет самый сложный чеклист. Чеклисте будет теория, смело ей пользуетесь. Будут задачки, в принципе, не самые сложные и нормальные. Задачи будут очень похожи на то, что мы делали сегодня. И все важно, чтобы у вас теория была на подхвате. Сейчас вызубрить это все нереально. Слишком много информации. И просто знать, что вот такое есть. И важно, чтобы вы знали, где это посмотреть для уточнения. Сейчас именно это важнее всего. А все это будет естественно в чеклести. Всё, готовы? Ладно. Так, давайте я скину доску. Вока немножко лагает. Не пропускает почему-то сразу документы. Приходится прикреплять их дважды. Вроде отправил. Ой-ой-ой. Сейчас секунду. Я еще хотела сказать, что я не смогу заниматься в пятницу и в понедельник. Ага. Вы хотели бы отменить эти занятия или хотели бы принести? Я все возможно принести туда. Конечно. Без проблем я могу завтра в четверг принести занятие с пятницами четверг. А с понедельника на вторник? Нет, я тоже не могу. Когда можете? Ой, блин. А можно пройти два занятия по два часа? Два занятия по два часа. Валебу, как скажете. Это получается следующее занятие у нас в среду, да? Да. И в пятницу. И в пятницу. Так, сейчас секунду. Давайте я напишу. Договорились провести следующее занятие в среду. Это у нас будет 15 число. В среду. 15 07 26. Глительностью 2 часа. Время 11. 00 тоже? Да? Да. Так, окей, и давайте тогда запланируем на эту дату математику, ладно? Чтобы у нас между математиками не было большого хорива, просто я боюсь начнёт забывать материал. Будет, хорошо. А тогда в пятницу сделаем эту саму химику, ладно? Да. Так, в принципе всё. А, сейчас 11, 9. В целом всё. Если будут вопросы, напишите. Материалы сопутствующие я разработаю и вышлю сегодня в течение дня. Если будут вопросы, напишите обязательно к моему. От себя. Благодарю за внимание и желаю хорошего дня. А я вам хорошего дня. До свидания. Спасибо. До свидания.