Ну вот, F больше бронут G, F меньше бронут минус G, и совокупность, не система, а совокупность. То есть вот тут вот должна быть совокупность, а это значит, что дальше, решив вот эти два неранеса, мы должны найти не их пересечения, а их объединение. То есть мы должны найти такую область, где существовал хотя бы один забор из представных двух. Рисую общую ось, наношу на нее первое решение, минус 2,225, дальше, минус 2, минус 1,5, вот так. И в ответ мы вписываем область, где хотя бы раз была штриковка, не важно какая, оранжевая или красная, Поэтому здесь нам подходит интервал от минус двух и до два-два-двадцать-де. Вот так. Понятно? Вот это вот единственный нюанс. Пожалуйста, обратите внимание. Давайте остановимся, осознайте, подумайте, если есть вопросы, замечания, скажите. И такой вопрос, есть ли вопросы в целом по домашке? У меня не получилось десятый решить. Да, и это мы сейчас будем суждать. Сейчас я как раз открыл задачник. И это мы сейчас обсудим. Так, видно, да? Давайте сразу заприметим, что у нас будут ограничения. Они будут бы без них никак нельзя. Мы пишем модуль x-2, делить на x плюс 1. Это должно быть больше ноля. Дальше 3-x должно быть больше ноля. И мы теперь можем откидывать лагерифму, пометую то и о том, что основание меньше одного, откидывая ладерифмы, мы, естественно, должны будем поменять знакы на прям противоположный. Вот так, знакы равенства смысле. Да? Согласны? Угу. Да. У нас 3-x больше либо равно, чем модуль x-2, делённый на x плюс 1. И, соответственно, какое неравенство будет выполняться автоматически? Как думаете, это или это? Первое как следствие или второе? О чем я говорю, понимаете? Да. Получается, будет первый автоматический выполнец. у нас если меньшее положительно, то большее будет автоматически положительное, да? Вот об этом речь. И, соответственно, если вот это будет большее, то вот это будет автоматически большее. Таким образом, вот это писать не обязательно. И лишать не обязательно. Поняли? Так, сейчас секундочку. Почему мы не можем сказать наоборот? Если у нас меньшее, именно меньшее, большее, то большее, автоматически большее. А, всё, да, поняла. Поэтому если вот это выполняется, то второе будет выполняться и подавно. Разобрались? Нормально? А тут у нас объединение, не система, да? Здесь система. Почему система? Потому что должны выполняться все три условия одновременно. И первое, и второе, и третье. Как решать? Как решить? Давайте посмотрим на это. Но прежде всего давайте вовремся за ограничение. Разберемся с ним, у мобиль X-2, делим на X-1, больше 0. И как быть тут? Тут, так же, как и в домашних делах, так же, как и на занятии мы решали, модуль положительный, всегда положительный, поэтому другое будет положительный, если знаменатель будет больше 0, а числитель просто не будет обнуляться, потому что не равен со строками. Да? Согласны? Да. Тогда получается, что х больше, чем минус один, х не равен двум. И на этом беседа про ограничение завершается. Что дальше? Дальше мы должны посмотреть на уравнение. Вернее, на неравенство, на второе неравенство. у нас модуль открывался каким-то одним образом на области допустимых значениях, да? Согласны? Да. Вот. Будет ли здесь так же? Давайте посмотрим. Сначала я отображу правую визуально ограничение. Мы работаем в интервале от минус одного до плюс-бесконечности искусственности, визуально ограничение. Мы работаем в интервале от минус одного до плюс бесконечности и исключают выкуп. Вот так. На этой области давайте посмотрим как будет раскрываться наш модуль. При ихсах меньше два подмодленная отрицательна и значит модуль будет открываться с минусом. Я это прямо сейчас вот так вот наглядно пропишу раскрывая модуль по определению. То есть если их меньше, чем 2, модель открывается с плюсом. Если же x больше, чем 2, подмодульное будет положительное, а значит, а здесь положительное. Вот так. Да? Согласны? Да, прошу прощения. И в итоге получается, что на области допустимых значений модель открывается по-разному, да, не только с плюсом, не только с плюсом, но и так и так, в зависимости от того, в какую зону мы попали. Остановимся, осознаете, подумайте, не торопитесь. А почему мы обещаем, что х меньше или равен 2, если у нас довольно выкладывается? Мы тут беседуем исключительно от раскрытия модуля, без привязки в целом к нашему заданию. Просто рассматривая, как этот модуль может раскрываться. В последствии, конечно, мы учтем, что х не может равняться 2, в силу имеющихся ограничений. Тогда понятно. Готовы, да? Теперь давайте посмотрим на основную идею. У нас нет возможности сейчас легко и быстро избавиться от модуля. Просто нет этой возможности. Если в предыдущих задачах и на занятии и в домашке модуль раскрывал несколько дней каким-то образом на УДЗ, у ДЗ, то здесь нет, здесь такой у нас опции просто не имеется. И придется рассматривать просто на два случая, описанной мной. Если х меньше либо равен 2, то, соответственно, будет открываться с минусом. Я так не пишу. 2 делим на х плюс 1 меньше выбрал ночь чем 3 минус х. Если х больше чем 2, то модуль открывается просто с плюсом будет х минус 2 делен на х плюс 1 меньше выбрал ночь чем 3 минус х. Разобрались? Нормально? да конечно же я скажу так вот очень часто очень частным модуль открывается только одним каким-каким образом на экзаменах в равенствах и так далее но бывают и такие случаи где приходится рассматривать два случая и это неизбежно теперь если говорить про оформление можно написать вот так как я написал Это не проблема. Можно написать на уровень выше, можно писать так. Х меньше ли равно 2, потом вписываем вот это, и это под крылом системы. Потом х больше 2, вписываем вот это, и это под крылом системы. А это уже в рамках всей совокупности. То есть вот написанная мной две колонки, можно писать в виде совокупности дву системы. Как расшифровать написанное? Расшифровывается так. Нам нужно решение одной системы, нам нужно решение другой системы, а в ответ мы допишем решение как первой, так и второй. Без поиска пересечений. Понятно? Да, но мне всё-таки кажется, что удобнее, нагляднее, просто написать два столбика, ну или просто рассмотреть два отдельных взятых случаев и всё, потому что вот это вот, писать системы, свободность, в этом так легко запутаться, а зачем нам это мыслить, да? Доделывать будем или всё понятно? Я думаю, что дальше всё понятно. Отлично, я напишу ИТД. Были ли здесь альтернативы? Были ли здесь альтернативы? В общем-то, было. Давайте глянем, как можно было бы немножко иначе решить эту задачу. Можно было бы написать ограничения, это абсолютно стандартное, это неизбежно. Мы бы написали, что вот первое поднагрехмическое бочное, второе поднагрехмическое бочное. Написали бы, что вот это наше ограничение. Естественно, всё это под крылом системы, потому что должно упоняться как одно так и другое. пока мы не отсеиваем неральство, которое выполняется автоматически, просто прописываем все, что можем, все, что имеется в наш проспряжение, но после давайте немножко модифицируем наши сходники, но второй представим как два минус первой, минус первую степень вынесем, но ровно так же, как было в домашке, То есть я сейчас ничего нового говорить не буду. Все укладывается в том, что было в дамшке. Получается вот так. Естественно, я на минус один домножаю. И тогда минус у нас уходит, но и, естественно, знак неравенства меняется. Я пишу вот так. И что же здесь, в чем облегчение, скажем так, основание вот больше двух, хорошо, встал ли от этого проще, я могу лагерь в платфинуть, и в принципе я придумал того же, что было у нас написано, вот тут, только здесь мы к этому пришли существенно быстрее, согласны? Поэтому является ли вот этот путь более элегантным, красивым, легким, быстрым? Ну, не уверен. Но он есть, поэтому я его обязательно рассказываю. К чему ему? К тому, что здесь работает просто-напросто принцип. Основание решило это, что было больше одного. С этим работать немножко проще. Но, учитывая изученная, учитывая ваш уровень, вы уже можете, конечно, делать все значитно быстрее и элегантнее. двигаясь по первому методу и всё. Разобрались? Нормально? Да. Отлично. Давайте я вот это скину. Так, всё. Если остались вопросы, задайте, пожалуйста. Будет ли какой-нибудь такой пример, что вы в замашке? Да, обязательно включу. Тогда больше вопросов нет. Отлично, я тогда вот эту уберу, давайте двигаться дальше. Сейчас секундочку, открою презентацию, и мы начнем. Так, это у нас не равенство, это мы обсуждаем. Так, вот, следующая задача. Вот такая. Видно? Нормально? Да. Что здесь? Здесь, как видите, ну, гибридная задача. Честь логарифмы, 300 это никс, но много чего есть, да? Это во-первых. Во-вторых, логарифмы и у этих логарифумов основания различны, 4 и 1,4. Это не очень хорошо, да? Да. Принцип работы с логарифами таков, что основания, прежде всего, они должны быть одинаковые. Если они не одинаковые, мы прикладываем все усилия, чтобы они были таковыми. Они могут быть скольгодные безобразные, но одинаковые. И вот давайте, наверное, мы начнем с этого. Я выпишу первое логарифу, ну, в смысле, первое действие. Снова грифом возьмем второе. О, посложнее, посторожнее. Во-первых, 1 четвертое, ну, это 4 минус 1. Минус я могу вынести, и получается логарифом по основанию 4, 300 км, минус 1, 0,16. Все, основание стали одинаковыми, но тут возникает другая проблема. Если я сейчас вернусь и впишу повученное, я пойму, что логерифмы-то перемножаются, а фону для перемножаемых логерифов-то особо и нет, да? Согласно? Да. Поэтому остается только группировка, замена, ну вот какие-то такие особые методы, которые характерны для всей аудио. Но чтобы сделать, скажем, замену, нам нужны повторяющиеся элементы. Здесь их пока в ядном виде нет, но кое-что прослеживается. Прослеживается, что здесь телом является 3 степениксный усаден, и здесь, с числителем второго лагеря, является 3 степениксный усаден. Да? Согласны? И это уже даёт шанс, даёт намёк на то, что замена будет работать. Только нужно сделать так, чтобы логрывы действительно были полностью одинаковы. Вот ключевая мысль. Как я рассуждаю, понимаете? Да. Отлично. И давайте тогда попытаемся от 16 избавиться, чтобы нас появился исключительно логрывом от вражения 3 степеникс минус 1. поскольку 3 степеникс минус 1, 1 на 16, я могу применить формулу вот такую разность лагерьфа. Такую формулу припоминаете? Да. Отлично. После этого я могу... 16 представить, как 4 в камрете, могу почитать здесь 2. Вот. Затем, затем я возвращаюсь обратно и подставляю туда найденное, но давайте вот этот минус, пожалуй, внесем внутрь скопки. Я, пожалуй, знаете, даже вот так это пропишу в куртку. Два минус ладривка по основанию 4, 3 степени с минус 1. Вот так. Да, понимаете, согласны? Да. Записываю дальше. Вот так. И вот теперь мы в явном виде можем заметить возможность делать залим. И мы уйдем по основанию 4 3 степени х-1 обозначаем как t. Получаем неравенство уже существенно более простое, существенно более комфортное для дальнейшего решения. Я останавливаюсь. Посмотрите, подумайте, пожалуйста. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. А ну, а ну, а ну, а ну, а ну, а ну, а ну, а ну, а ну, а ну, а ну, а ну, а ну, а ну, И вот так вот, вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, ал Давайте я переподключу димку. Видно? Нормально? Да, я хотела спросить, не должно ли тут быть t больше 0? Нет, сам по себе логерифм может быть любым. Если говорить об оценке выражения, то можно попытаться это сделать. Можно написать, что 3 степени x у нас больше 0, но меньше плюс бесконечности. 3 степени x-1 от минус единицы и до плеско-мечности, да? Потом можно бы пытаться почитать этот логариф, но здесь история уже так закручивается, и солька нюансов и мелочей вырезает, что лучше вообще ничего не писать. Лучше пока ограничиться тем, что есть, потому что тут же еще нужно ограничение написать, что 3 степени x-1 должно быть строго больше 0, это накладывает свои ограничения дальше на t, и эти ограничения еще придется искать, выгоды от этого, здесь сомнительные. Вы больше потратите времени и с высокой доверности дотпусти ошибку, чем вы получите какую-то выгоду. Вопрос хороший, здесь это делать не то, чтобы не нужно, но необязательно. Все ограничения учтутся потом. Поняла. Что касается ограничения, 30 приникс минус 1, Мы, естественно, его можем прописать, ну и даже в какой-то степени должны, начат, начат. Вот это будет тоже полезно, потому что всё-таки там зелогривный есть, там есть и сопутствующий ограниченный, вот мы это написали. Согласны? Успели? Да. Теперь давайте, наверное, донужим на 4, получится 4t, 2 минус t, меньше ли бравной трех, раскроем скобки, получится 8t минус 4t в пандратье минус 3, меньше ли бравной ноля, 4t в пандратье плюс 8, так, давайте не зорваем. У меня минус пока поставлю, плюс 8t минус 3, Меньше 0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0, И решим это не равенство. Находим в корне 64 минус 4 на 4 и на 3, то есть 64 минус 48 это 16. Т1 это 8 плюс 4 делить на 8, соответственно, получается 12 восьмых, или 4 третьих, согласны ли? Да. А Т2 соответственно 8 минус 4 делить на 8, это одна вторая. Рисую ось, отмечаю точки и расставляю знаки 8.0 из левого интервала, есть будет плюс, минус плюс. Нам нужны плюсы и поэтому в работе у нас остается вот этот интервал, переписываю это на языке системы на текущем этапе есть вопросы? Хочу уточнить про дроби. У нас нет такого, что мы обязаны переводить в неправильную. Так, в неправильную? Нет, не в неправильную, а в десятичную. Не надо, не работайте с действительным градомем вообще, не надо. Особенно когда речь о степени, о логерифах, самое правильное — это неправильнее. Вот если вам удается и протекнем, работайте именно с ними, это то, что нужно. А действительное — бегите на сколько возможно. Единственное, что я должен сказать, если мы беседуем у задач по обычной сложности, если мы говорим о тестовой части в качестве ответа, Мы всегда сдаем дистичные группы. Но я думаю вы это знаете. Я говорю по тестовой части. В задачах повышенной сложности работаем преимущественно именно в интернете программы. Делаем обратную замену. Получается лагрифом по основанию 4. 3xpx-1 меньше либо равно чем 1, 2. Лагрифом по основанию 4, 3xpx-1 больше либо равно чем 4, 3. соответственно сваху. Вот получили два неравенства, которые действительно попроще выглядят, чем было изначально. Дальше, дальше. Следующий шаг, следующий ход, это решить каждое неравенство по отдельности. Давайте я пронумерую и с каждым из них разброюсь. Первое, как быть тут? Ну, одну вторую мы представим, как лагрит мы по основанию 4, а 2, я думаю, для вас это уже очевидно. Да? Да. Поэтому я тут особо не останавливаюсь. Логерфин, естественно, я откидываю. Получается, 300 пникс меньше чем 3, ну и тогда следует, что х меньше, либо больше чем 1. Все, первое нерамяство. Второе, логерфин по основанию 4, 300 пникс минус 1, больше А вот тут уже проблема. Проблема какая? Ну, 4 третьих, как в лагерифму, тяжеловато представить, да? Но, к сожалению, это неизбежно. 4 третьих там все равно придется представить эти лагерифмы. И давайте это я пропишу подробно. 4 третьих это 4 третьих нужно 1. 1. Единица — это лагрифом, совпадающим телом и основанием. Четыре-третье допидываю к телу, в четверке, получается вот так. В принципе, на этом можно снять, можно ставить так. Можно ли это записать как-то посимпатичнее? Ну, в общем-то, можно. В том, что четыре-третьих — это одна целая и одна третья, то есть один плюс одна третья. Да? Согласны? Да. То есть это фактически будет у нас четыре, можно на 4 в степени 1-3, а в своём очереди 4 в 1-3 можно представить как корень кубический из 4. Вот можно вот так. Возникает вопрос о нужной веи, ну можно сделать, можно сделать. Так вот выглядит чуть более лучше с точки зрения оформления в экзамене. То есть, не приветствуется, если мы в ответ сдаём число с дробными степенями, не очень приветствуется, если мы такое вписываем в ответ. Лучше, чтобы были кормы. Понимаете, да? Да. Выращаемся обратно, Писываем полученное, вот так, и теперь можем мой дрифм откидить. Получаем 3 степениц минус 1, больше всего равно, чем 4 кона кубические с 4. То есть 3 степениц, больше всего равно, чем 4 кона кубические с 4, плюс это. Вот такое. Понятно, нормально? Да. И остается теперь только дрешать это неравенство. И тут возникает вопрос, а как его решить? Ведь это показательное нереальство, и основание должно быть одинаково, а тут они явно при всём желании не станут одинаковыми, потому что выражение справа просто какое-то ужасное, да? Согласно? Да. И тут нам помогает логарифмирование. То есть мы приписываем логарифм по основанию 3 слева, приписываем логарифм по основанию 3 справа, ко всей правой части обратите внимание. X сюда сносим, и как бы это страшно не выглядело, но это наше решение на наш ответ. И это нормально. Для задач-побычной сложности, для экзамена это все порядки лишения. Давайте остановимся, посмотрите и изучите на крапите. Если нужно, я еще раз все подробнее объясню. Можно, наверное, ещё раз эпизод, как мы перешли с логарифу основанию четырех в степени 1 плюс 1 3 как корни порешили. У нас есть формула А в степени Н делить на К и из этой формы можно записать А в степени Н в корни степени К. Вот так. Вот и я здесь восстановился 4 степени 1 3. Роль Н играет Ролика играет только. В итоге получается здесь будет 3, здесь будет 4 в первые, но 4 в первые это просто 4, поэтому оставляем как лицо. Вы про это спрашивали? Да. Посмотрите, подумайте, может быть есть еще вопросы. Но это не конец, это не конец. Дело в том, что мы решили только два нюральства по отдельности, а у нас-то совокупность. Нам нужно разобраться с этой совокупностью. Для этого я рисую усь, усь x и отмечаю на ней все полученные значения. Х меньше либо равно, чем 1, это результат решения первого ныраинства. Х больше либо равно, чем лагрифом по основанию 3, и вот это вот все огромное страшное выражение, я обязан прописать на у себе всяких сокращений и украшений. Вот так. Понятно? Да. Учитывая тот факт, что мы решаем сейчас совокупность, нам подойдет как черные, так и оранжевые штриховки. То есть совокупность заставляет нас написать ответ в ответ все зоны, где хотя бы раз была штрековка. Ну а это вечерная и оранжевая. Понятно? Да. Но это не всё. У нас-то было ограничение. 3 в степени кс минус 1 должно быть больше 0. И это тоже нужную честь. Ну это простейшее показательное неравенство, но решается элементарно. Мы единицу приносим направо. Единству представляем как кривь 0 и делаем его, ведь что х просто должен быть положительным. Согласны? Да. И это я обязан здесь просто взучить. Я рисую 0, я рисую забор вправо, он показывает нам, что подходит, подходит вся правая часть. И вот теперь это становится ответным. Ну вот такая вот, ну, совершенно жуткая задача, но что есть не есть. Готовы, да? В этой задаче мы использовали замена. Замена, штука на самом деле, как видите, весьма популярная, работает она везде и в сюду. А в том числе вот и нерависть. Следующая задачка для вас, она проще, ну прямо вот существенно проще, надо за закрепление в самом раз попробовать. Идея здесь предельно просто. Пригнать логарифмы к замене, то есть полностью решать сейчас ничего не нужно. Нужно это неравенство привести к замене, сделать эту замену и всё. Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете. Редактор субтитров Н.Новикова Корректор А.Кулакова Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы Я не в коем случае не поотрапливаю, просто проверка связи, Я куда-то не работаю, ты что, не работаешь? Так, секунду, так, тут согласен. Логрифм по основанию 5 в 5 это 1. Вот, я вижу, не же написано. Нет, всё хорошо, всё прекрасно. Мы всё сделали как положено. Получается, одна вторая Т больше... Нет, меньше. Меньше надо. Вот так, да? Одна вторая. Это будет одна вторая. А ну да. Единственное, что, знаете, вот тут было минус, а вот тут вот плюс. Знаки поменялись. Это опечатка или умысел? Мы же скобочки раскрывали. Если перископка у меня стоит минус, тогда знаки меняются. А он после стоит? Да, но знак минус стоит после, он относится к вот этому логарифму, не к этим скопкам. Поэтому на вот эти скопки не оказывает влияние. Да? Согласна? Да. Поэтому знаки менять не нужно, здесь будет минус, здесь будет минус, если я минус 1 перемесу направо, уже здесь будет не 0, а соответственно 2. В итоге получается 1. Тогда t будет меньше, чем 4. Разобрались? Да? Да. Окей. Самые главные действия, связанные логерифму вы сделали правильно. Это самое главное. Дальше. Двигаемся дальше. Конечно, бывают и вот такие задачи. Мы ее сейчас решать не будем. Я просто покажу, в чем, по сути, все. Здесь, как видите, сам логерифм уже готов к замене, потому что все три логерифму полностью идентично. Никакие дополнительные действия лучше не делать. То есть вот видим, что все три лагрифма одинаковые, сразу делаем замену, без приварительных учителей. Но единственное, что полезно прописать, что х больше нагадан. Ну, мне кажется, для вас это в подлече видно. Я вот так вот напишу и все. Мы получаем неральность относительно t, решаем уже его совсем дикой еще последний. Так, все, это мы сделали. Дальше. Вот такая задача. Вот тут. Тут давайте глянем вот на что. Ну, понятное дело, ограничение. Начнем с них. Тео, Грифма должна быть больше 0, но тут есть и особенность. 6x² находится в основании грифма, и на основании тоже мы накладываем некоторые ограничения. В частности, основание должно быть больше 0, и что самое главное, основание не должно расширить. Это вот будет наше ограничение. Согласны? Да. Если решать, то x больше 0, это очевидно, 6x квадрате больше 0 всегда, кроме случая, обнулили. Но у нас невозможность обнуления уже упомянута в первом неровисте, в x строго больше 0, поэтому писать ничего не любит. Что я сейчас сказал, поняли, нормально? Да. Ок, что касается третьего, то тут мы должны решить это полноценно и по группе. 6x квадрате не должно равняться 1, значит x квадрате не должно равняться 1,6, значит x не должно равняться корме из 1,6, а это 1 делит на корме 6, напоминаю, математики не очень любят кормы, вы с нами напили, поэтому давайте избавимся, Домнажая на корень 6 числительизмена, корень 6 дефиктажизм. Что касается х2, там тоже самый токс минус. Согласны? Да. В конечном счете у нас будет вот что. Вот ноль и нам подходит все, что проверили. Дополнительно мы должны выколоть корень 6 на 6. Минус корень 6 на 6 будет здесь, поэтому я его даже не отмечаю, потому что он точно не попадет, не куда. Обратите внимание, в этой задаче я написал ограничение и прямых посчитал. Это важно, это нужно, это полезно. Давайте остановимся, посмотрите, подумайте, задайте вопросы. Теперь нам нужно заметить, что у нас в логерихме очень похоже, очень похоже. Есть х, шестерки, 36, это правда 6 квадрат, но я думаю, от этого не сложно будет избавиться последствия. И это намек на замену, потому что если есть хоть как-то повторяющиеся лагерифмы, то у Гелик шансы, что будет работать замена, но нужно сделать так, чтобы лагерифмы были прям полностью одинаковы. Размеряемся сначала с первым слаганом. Там у нас написано 3, спопка открывается, лагерифм по основанию 6 от х в квадрате. На экзамене могут дать не такую запись, на экзамене могут дать вот такую, что квадрат будет на буквы g. Это одно и то же. Это всё одно и то же, это квадрат лагерифма, то есть это фактически лагерифм, умноженный на точно такой же лагерифм. Согласно? Понимаете? Да. Дальше второй лагерифм. Я перепишу его. В чём там особенность? Основание. Основание свежий тикс, и это плохо. В основании должно быть число. Никаких букв, никаких переменных, и яли, именно, просто какое-то число. Поэтому нам нужно поменять их местами. Нам нужно 36, 6x квадратить, поменять местами, и это будет иллигантное решение возникшей проблемы. Формулу припоминайте? Нет. Давайте я напишу ее. Если у нас есть логерфимы по основанию a от b, то мы можем написать 1, длить на логерфимы по основанию b от a. То есть мы можем поменять местами основания тела, но за это приходится платить по именим продуктам. Перепишите, подумайте, осознаете, не торопитесь. И вот я этим и пользуюсь. Я пишу 1, делите налогрiff, но уже в основании будет 36, а здесь 6х2. Что могу сделать? Ну помню то и о том, что здесь вот у нас в основании 6, нам нужно сделать так, чтобы 3,6 тоже против шестерку. 3,6 и 6 квадрати, поэтому я могу этот квадрати клинести в виде 1,2. Вот уже становятся чуть-чуть получше, основания стали одинаковыми. Итак, еще немножечко. Откуда 1,2 взялась? Понимаете? Да. Теперь здесь у нас, как видите, х, а у нас в нашем логерыхме 6х квадрати. В частности, 6 умножается на х квадратки, поэтому их надо расцепить. В итоге я пишу 1, 2, открываю скобку и пишу лагрифом по основанию 6 от 6, плюс лагрифом по основанию 6 от х квадратки. Лагрифом по основанию 6 от 6 это 1. В итоге получается 1, а вторая здесь 1, плюс и вот этот квадратик, в квадратике я вот сюда помню, с кем-то у нас получается 2, а вокруг по пасты в 1, 6 и х. Так, этот манер поделен? Да. Теперь у нас логарифмы полностью-полностью одинаковые. Это то, что нам нужно, то, что нам нужно. Я остановлюсь. Посмотрите на написанное целиком. Это сложное, серьезное задание. Готово, да? Отлично, теперь давайте вернемся, вернемся и запишем все, как есть. 3, нагреваем по основанию 6 от x, умножить на нагревы по основанию 6 от x, это я вместо вот этого написал вот это. Понимаешь, да? Вместо второго слаганного я пишу вот эту дробь, это будет одна вторая, 1, плюс два логарифа по стороне 6x больше нет. И тут уже все. Тут уже прям четко видно, что заменов будет. Потому что все логарифы представлены в задачи одинаковые. Три t на t, одна вторая, один плюс два t, больше двух. Ну, t на t естественно, это в кванрате. Никто не мешает нам это записать. Одну вторую можно внести в скобки, получится чуть более симпатичное выражение, вот так, и дальше уже решаем это как обыкновенное неравенство, то есть мы приводим к общему знаменателю, справа должен быть ноль, поэтому двойку напронесим налево, будет одна большая бровь слева и так далее, и так далее, и так далее, вы это делаете, вы знаете, я на этом не останавливаюсь, вот так, и там дальше все достаточно решаемо, Главное вот что, разобраться с этими логарифами с точки зрения именно на проведениях к одному общему единому логарифу. Посмотрите, подумайте, задайте вопросы. вопросов нет, всё понятно. Отлично. Здесь был один маленький нюанс, его нужно обязательно обсудить. Дело в том, что когда у нас есть логарифм по основанию условных 5 от x квадратя, вот этот квадратик мы можем, ну или даже должны вот сюда вытащить. Да? Согласно? Да. Но, к сожалению, это происходит с одной оговоркой. Когда мы вытаскиваем четную степень от основания, остается модуль. Почему именно так? Потому что под логорифмом не может быть числа 30-го. Если я этот квадрат отсюда уберу, некогда всегда положительное число станет просто x, который может быть отрицепим, а это не допускается, ведь изначально это был квадрат, число положительное, поэтому я должен писать модуль. И вот этот манёром надо всегда держать на готовь, то есть если убираете четную степень, не важно квадрат, четвёрку, там, шестьёрку и степеней, то надо написать модуль. Я проведу ещё пример. Если написано вот так, вырываем по основанию 5, вот условно, x-1, 10. Пистёл это же самое. Десять число чётное, я убираю десятку, но на месте оставляю модуль. И не написать его нельзя. Иначе мы, в общем-то, можем получить ситуацию, когда подлогарифм будут числа 30, а это исключено. Когда мы получаем такое, мы видим, что вот у нас опять модули, их надо раскрывать двояко, приходится решать существо больше, больше иммиральность и уравнение и стеричное подразумение и так далее. Почему я в этой задаче не стал это делать? Давайте посмотрим. Вот представьте, что я это сделаю. Я написал модуль. Вот так. Да? Да. Но модуль сам по себе раскрывается, как я уже говорил, двояко. Либо с плюсом, если под модульное положение. Либо с минусом, если под модульное отрицательное. А у нас ОДЗ таково, что все х положительные. То есть, и с ограничением, по ограничениям, по контексту задачи, не может быть. То есть, вот это ведь в рассуждении, в принципе, в этой задачи нереализуемо. Поэтому модуль будет открываться с угубы только с плюсом. И именно поэтому я могу этот модуль убрать и не писать. В принципе, если у вас вот именно такая ситуация, вы можете этот модуль даже не упоминать, как это сделал я в первой редакции решения этих заданий. Но лучше, лучше это писать. Почему? Так вы поддерживаете эти знания на плаву. Просто это не позволяет забыться. Причем очень часто, кстати, на экзамене бывает так, что модуля прорывается с минусом, а не с плюсом, в силу обозначения. Такое тоже бывает, надо быть ничем. Понятно? Да. Я вот этот момент, вот эта особенность, сейчас обрисовал широкими мозгами. Но позже, когда придет фрюлю, это абсолютно еще подробнее. Но сейчас это просто надо увидеть и узнать, что такое есть, но и взять так на занятие. Позднее, когда мы основные вещи развернем, мы это абсолютно существенно будем поднять. Итак, посмотрите, подумайте, задача очень-очень суловная. Всё, вроде понятно. Отлично, вот я скину доску. Все эти задачи экзаменационные, и добавщиеся в разные годы. Всё, отправил. Окиньте взором написанное. Ни в коем случае не торопитесь. Если есть вопросы, задайте. Обсудим, посмотрим. Так, в домашку, включить в домашку, включить в домашку в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить в домашку, включить похожие задачки, порешайте, естественно, если будут вопросы, напишите, я обязательно об этом могу. Планы на ближайшее будущее разбираемся с неравнестями лагерфмическими. Их много, они серьёзные, пока решаем это, потому что на минувшем экзамене были лагерфмические равенство, в принципе, в прошлом году тоже. Так что разобраться нужно основательно. Так, ну, в целом, наверное, всё. Если в целом по занятию есть вопросы, заходите, пожалуйста. Попрос, если какие-то комментарии к повторению показательных. Или потом, значит, лист будет какой-то? Сейчас, секундочку, у меня был вопрос. Сейчас я открою, вот у этого задания, альтернативный путь решения? Да, есть. Какой? Мы делим на наименьшее число с наибольшим. Наибольшей степени. Наибольшей степени. Отлично, отлично. Вот это. Что это значит? Что нет решения. Так, сейчас у нас точка. Тут лучше написать так. Либо словами, но вот нет решения. Либо X принадлежит простое множество. Ага. Ну, снизить ли за это оценку на экземе, на экземии могут сидеть, потому что не совсем понятно, что это значит, потому что r, r расшифровывается как числа от минут бесконечности до plus бесконечности, а вот это пустое множество, и получательно писали, что бесконечное множество решений принжит пустое множество, не совсем понятно, поэтому лучше написать просто словами, нет решений, этого будет достаточно, но в целом, в целом, Я понимаю, что написано, идея здесь хорошая и полезная. Да? Разобрались. Поняли? Да. Вот эта ось относится к решению этого задания. Я правильно понял, да? Да. Да. Окей. Так. У меня, я говорю, есть вопросы, но они такие. Больше степени косметического характера. вот тут вопрос вот вот тут вы остановились и не дали шали это как я не поняла как смотрите здесь x можно вынести да получается 3 2 это Справа, справа, у вас написано 9 восьмых, ну фактически 9 восьмых. Слева число положительное, справа число отрицательное. Будет ни между ними на краю. Никогда. То есть здесь вот мы можем написать, что решение. Согласны? именно потому что положительное никогда не может равняться отрицепам. И все. Да? Разобравить? Поняли? Насколько я понимаю, всё перемесли налево и привлек к общему знаменателю. Решали методом интервалов, то есть в какой-то момент подменили неравенство уравнений, так как мы обсуждали. Единственное замечание, но опять же, я отмечу, оно косметического характера. На экзамене, если вы будете промежать, вы потратите колоссальное количество времени, колоссальное, поэтому если у вас получается такие огромные числа, скорее всего надо выбрать какой-то более элегантный путь. Давайте посмотрим. Получается 391П меньше лимурной, чем 391 умноженная на 241. Обратите внимание, если бы из права у вас одинаковое число. Если вы перенесёте 391 направо, то конечно сократятся. Да? Да. И получится 241. И всё. Вот. Возможность сократить, возможность вынести всегда, пожалуйста, сканируйте, смотрите и старайтесь использовать, потому что работать с большими числами это еще то приключение. Да? Да. Вот это первое. И второе. Вы написали, что 2 400 это 7 четвертый, а как к этому пришли, не понятно. То есть вот представьте, что вы на экзамене, Да, и там, ну в стомной калькуляторе нет. Нам же, наверное, как-то пройти, к мы будем, что 2,401 это 7,4. Вот возник этот вопрос. Как? То есть, какие методы можно воспользоваться? Конечно, разложение в столбах, факторизация числа, 2,401, мы просто вот так вот делим. И начинаем перебирать на 2 не делится, потому что не оканчивается надчётное число. На 3 не делится, потому что сумма цифр, составляющих наше число, не делится на 3. На 4 не делится, потому что не делится на 2. На 5 не делится, потому что не оканчивается ни на 0, ни на 5. Успеваете за мной? Да. На 6 не делится, потому что не делится ни на 2, ни на 3, на 7. Ооо. А на 7? На 7. При загляности есть, но он сложный. Проще просто попытаться подлить столбик. И если вы поделите, возьмите по 3, да, 20, 20, 30, а потом по 4, 28, 29, 9, все. И вот старайтесь это делать именно на бумаге, в домашке, без калкулятора. Почему? Это встретиться. Необходимо делать так, стрелиться не только не раненство, но в финансовый экономических задачах. Там это будет в избитке. Поэтому и признаки дельмести, так вы повторяете, и вместе с тем прокачиваете меня и навык, быстро считать, и в уме, и в бой. Поняли? Да. Ну, опять же, как видите, это замечание такое. Не то чтобы критическое, полезное, конечно, но за это не снизить оценность, здесь. Видно? Нормально? Да. Вот этот переход, он мне показался слишком резким. Опять же, я не говорю, что это неправильно, но как делаем, да? Я подозреваю, чтобы, наверное, принесли всё налево, сначала, да, потом доножили на минус один, получили вот так, и получили, и что получили? Пожалуйста, прописывайте это подробно. Ладно? Да. Потому что бывает так, что, знаете, ошибка накладывается на ошибку на каких-то этапах, и вроде как всё правильно, а ошибки есть, а я их не увиду. А на экзамене это 100% Ну, если это была ваша, так у вас здесь всё хорошо. Разобрались? Нормально? Да. Отлично. И ещё, вот вы расставляете знаки, это правильно, но я не совсем понимаю, чем вы руководствуетесь. То есть, как вы это делаете? Подставляю в x в квадрате плюс 2, x минус 3. Да, вот сюда, в нормализовывание, да? Да. Вот сюда, да. Желательно, это прописы. То есть, желательно писать спустя x равен 0 и подставляете прям прописываете, что, куда подставляете. Опять же, почему? У вас все правильно. Но бывает так, что ошибка накладывается на ошибку. Там, условно, подставляете не туда, знаки получаете верные, а вроде как и должно было быть иначе. Чем подробнее напишите больше. Опять же, это не ошибка. Не ошибка. Ну, вот так, мелкие, мелкие комментарии. Всё. Единственное, вот что действительно, на чем стоило аксенсировать внимание, это вот это. Здесь важно заметить, что положительное не может разняться от 30. А всё остальное прекрасно. Разобрались, нормально? Да. Если остались вопросы, задайте, пожалуйста. нет вопроса больше нет так ну доску я скинул давайте вот это я сейчас Если остались целые вопросы, задайте, пожалуйста. нет вопросов больше нету отлично отлично мы договорились на среду да на этой неделе я вследую буду в дороге вот на время который мы договорились я хотел бы прожить если есть возможность перенести либо на вторник, на понедельник, как скажете, на любое время. Давайте на вторник. На вторник. Какое время было было? Можно в 12-12 минут. Спасибо большое. Спасибо. Я буду в дороге, я боюсь, не успели просто в назначенном времени. Спасибо, спасибо большое. Итак, если говорить о планах, мы работаем с лографническими равенствами, есть ещё что обсудить, есть что рассказать, но чувствуется, что фундамент уже крит. Это здорово, это здорово. Ещё немножко практики и можно будет сказать, что вы уже прям уверенно себя чувствуете в этой теме. что остается нам супер подробно разобрать метод замены множителей. Есть такой метод. Может быть со школьного курса, все отрепоминайте? Нет. Ну вот нам его нужно будет разобрать. Почему? Потому что он был в этом году, он был на экзамен. В прошлом году, то есть метод, ну, супер важный и без него право совсем никак. И на следующем занятии мы мы будем его распроекть подробно, основательно, так что было надёжно и навсегда. Такие дела? Всё, спасибо большое за внимание, за суперпродуктивную работу и хорошего дня. Спасибо большое за урок, вам тоже хорошего дня. Спасибо, спасибо, спасибо. Всё, хорошего дня, вашу работу. До свидания. До свидания. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое