Меча не нет, ну кроме мелочей, где-то ось не подписали, где-то чуть-чуть подробнее можно прописать решение. Сейчас я покажу только один момент. Скажем тут, где-то ось не подписана, а ее нужно подписывать. Нужно на конце ось и поставить X. Но в большей части задачи вы подписываете, поэтому таких каких-то сираются замечаниями. Так, если у вас есть вопросы по домашней заданиях? Нет. Отлично. Так, теперь давайте немножко побеседуем о решении систем. Но системы в минувшем году мы решали и решали достаточно активно. Единственное сейчас нужно будет сделать это решать системы более сложные, чем те, которые были до этого. Сначала давайте вспомним основные идеи. У нас написано х плюс 10 больше всего равно ноля, х минус 5 меньше ноля и знак системы. И вот, блядь, решите систему. Как это делается? Мы решаем сначала каждое неравенство по отдельности, давайте их променруем, это будет первое неравенство, это второе. Решаем первое, х плюс 10 больше чем 0, то есть х больше чем минус 10, и рисуем страховку, тем самым отмечаю, что мы нашли подходящие варианты, мы работаем в этой зоне. Если говорить о втором неравенстве, то здесь, соответственно, 5 мы переносим направо, ну и так же получаем ответ, х меньше, строго меньше 5. Но, поскольку мы решаем систему, мы должны нарисовать общую ось, одну большую ось, и на нее донести оба решения. Вот минус десятка. А в конечном итоге мы должны в ответ записать область где существует одновременно и оранжевая и черная штиховка. В этом особенности решения систем. В ответ мы вписываем только ту область, где одновременно была и одна теховка, и другая. Все, вот такая история. Разобрались, нормально? Да. Все, дальше будет сводиться именно к этому. То есть вот этот алгоритм 1 и в общем-то неизбежный. Давайте посмотрим на некоторую сложную. Написано x2-x-6 больше 0, x-5 делённое на x-10 строго меньше 0 и вот тоже система. Вот как решать такую? Ровно так же. Ровно так же. Мы один решим первое, мы один решим второе, но потом найдём переочинение этих новостей. Итак, сначала решаем первое, решаем естественно методом интервалов, потому что это уже квадратное мираньство, здесь это основной путь решения, находим корни минус 2 и несоответственно 3 рисуем 8 отмечаем наши точки, минус 2 и 3 и подстановкой 0 проверяем, что подойдет, что нет но их понравится, минус 1 минус 6, это минус 6, это число отрицательное поэтому по центру будет минус по комплюссу нам нужны плюсы, поэтому я их так вот выделяю Ну, оформление здесь различное. Главное, только показать, какие углы степодходят. Вот я с треховкой выделяю плюсы, чтобы с ними можно было работать. Теперь, что касается второго неравенства, х плюс 5 делить на х минус 10. Меньше ноля здесь соответственно. Ну, находим также, к уровню читателей с ним днепли, это минус 5 и 10. Также подстановкой 0 проверяем знаки, получается минус 5 десятых, это число отрицательное, здесь ставлю минус, здесь по бокам плюсу, и нам нужны минусы, поэтому я штрихую центральный зону. Вот мы решили два неранесства по отдельности, теперь пересуем общую ось и на нее наносим все что нам нужно. В частности вот минус 5, вот здесь есть. Это я отметил решение второго. Решение первого здесь минус 2, кстати, закрашенная. Труйка тоже закрашенная или зону. Таким образом мы получаем две зоны, две зоны, которые нам подходят два отрезка. Их мы и записываем вот это от минут пяти до минут двух и от трех до десяти. Все. Сложнее ли это задание чем предыдущее? Ну сложнее, но не тем, что это система, а тем, что просто сами все не ранят, то были чуть-чуть сложнее. Но концептуально все одно и то же. Давайте остановимся, посмотрите, сравните, задайте вопрос. У меня это вопрос. Отлично, давайте закрепим. Попробуйте, пожалуйста. Итак, х2 – 0,5х-6 меньше. Выбравло на лет. Х плюс 5. Х-4. Берет на х-3. Х плюс 2. Больше. Выбравло на лет. Вот такая система. Поприкать, пожалуйста. Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор В.Сухиашвили Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Расскажите, что у вас есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть Здесь писать не равно, да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да Только троечка и минус двойка будут вот-вот. Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Повторяйте! Угу, угу, угу, угу, да, а-ка, что-то. Угу, угу, угу, угу, угу, угу. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм Угу, да, да, отлично, и мы ищем пересечения, да. Да, отлично, отлично, ну я думаю идею поняли, да? Но бывают системы не из двух, а из трёх неравенств, и это нормально. Давайте посмотрим на простейший пример. Вот у нас написано х плюс 5 больше виброволновя, х минус 10 меньше ноля, ну и к примеру х плюс 2 больше виброволновя. Вот такое. Как быть тут? тут. Ну, тут естественно мы также решаем все три нераниста по отдельности. Я напишу это немножко компактнее, вот так, поскольку это линии на неранист, я их решу переносом чисел направо. И вот обратите внимание, здесь три нераниста. Если сейчас буду рисовать одну большую ось, ну, будет не очень наглядно. Дело в том, что будет одна штриховка для первого неравенства. Будет вторая штриховка для второго. И придется еще дополнительно на эту ось нанести штриховку для третьего, минут-войку я оставлю и рисую сюда. В принципе, так можно сделать. Но, я думаю, понимаете, Получается какая-то каша, мишанинная штриховка, и у рулите бывает тяжело. Ну и воспринимается даже визуально тяжелее. Поэтому, когда у вас неравенство больше чем па, вы можете применить альтернативный путь оформлений. Не решение, а именно просто оформление. Для каждого неравенства мы врисовываем свою ось по отдельности для каждого. Вот так. отписываем, что это ось х и соблюдаем масштаб распределения чисел, отмечаем все честные, все штриховки. Причем обратите внимание уже менять цвета штриховок, наклон там или еще что-то, это далеко не обязательно. Получается вот такая вот единоамразная структура. И тогда мы ищем области, где одновременно все три-четыре ховки существуют, а она будет от минут до десяти. И согласитесь, это существенно более аккуратное оформление, более наглядное. Ну, а это, конечно, повышает шансы решить правильно и надежно. Разобрались формами? Да. Это вот такая вот опция. Закреплять мы это сейчас не будем, потому что в целом все вполне очевидно и каких-то конспортальных нового вещения, это не случайные вопросы оформления. Вернее, систем неразборных бывают разные, бывают и не только из трёх, скажем, в EG, но бывают и 5, 6 неразборных в форме входной системы. Это нормально. Главное, чтобы легко и однозначно воспринималось наше оформление. Так, есть ли вопросы на текущем этапе? Нет. Окей, а теперь давайте угодимся вот во что. Сейчас мы с вами решали систему, еще раз. Что такое система? Это, скажем так, ситуация, когда мы ищем пересечения всех трех множеств. Вот сейчас, решая вот эту систему, мы искали пересечения всех трех интервалов. Что такое пересечения? Это область, где существуют элементы каждого из множеств одновременно. где существуют элементы множества х больше, либо влача минус 5, меньше 10, больше, либо влача минус 2. Важно, чтобы мы получили такую область, где существуют все три неравенства одновременно, и первое, и второе, и третье. Понятно? Согласны? Да. Ещё раз. Более подробный пример пересечения. Нужно привести, или? Я понимаю. Понимаете? Отлично. Но вот очень часто возникают путницы, когда речь идёт не о системе, а о совокупности. Что такое совокупность? Как она отображается? Давайте посмотрим. Вот представьте, у нас есть вот такое вот выражение. Есть множество от минус 5 до 2. Есть множество x больше 10. И нас интересует решение вот этой совокупности. Во-первых, как она отображается? Она отображается в виде квадратной скопки. И свокупность обязывает нас искать не пересечение всех множек, которые есть, а объединение. Что такое объединение? Это все области, где хотя бы раз была шрифовка. То есть, если я сейчас попытаюсь отобразить на оси полученные нами минус 5-2 отображает вот этот отрезок, И х больше не брал на 10. Вот так. Давайте я в стеклах вот здесь вниз рисую. И совокупностью здесь будет интервал как первый, так и второй. То есть, если мы захотим прописать ответ, мы так и напишем. От минус 5 до 0 и от 10 до плюс бесконечности. Вот так. Понятно? То есть, нас будет интересовать область, где была хотя бы одна штриховка. Все области, где хотя бы раз появилась штриховка. И вот, собственно говоря, сравнитесь с пересечением, с системой. Там нужна область, где была и первая, и вторая, и третья одновременно. То есть за систему отвечает союз I, а за совокупность отвечает союз ИЛИ, то есть нам подходят области, где была или первая штриховка, или вторая, и их пересечения не нужно, необязательно. Иногда при этом союза ИЛИ говорят хотя бы, хотя бы одна штриховка, это тоже нормально, и это немножко даже отсылают нас в теории вероятности. Какие загочьи бывают, но чаще всего, конечно же, а ты же в неприятности. Разница и снарм, нормально? Да. Отлично. Если бы мы искали сейчас решение системы, то есть, если бы здесь был знак несвококности о системы, у этой системы решения бы не было, потому что не было бы пересечения чёрного и оранжевого. То есть, во-первых, во-первых, система не всегда может иметь решение. Да? Согласны? Да. А вот совокупность чуть-чуть всего как раз какие-нибудь, потому что нас интересует хотя бы один интервал, где хотя бы раз, хотя бы где-то когда-то была. Вот, собственно говоря, Останавливаемся, осознаете, подумайте, не торопитесь. Понятно. Отлично. Справедливости ради должны отметить, что совокупности не так часто встречаются в игре. Лучше всего они встречаются в игре, и то задача повышенной сложности. На экзамене УГ с высокой долгератности будет система. В ростом или сложном формате, но будет с вероятностью близкой к 100 процентам. Но различать и отличать системы в соответствии с этими штуками это очень полезно. Тут я, пожалуй, останавливаюсь. Окиньте взором написано. Подумайте, давайте опросы. Отлично, скажу откровенно добавить по системам ненависть и больше ничего. Позади это спинок и мы будем переходить к следующему этапу. Следующий этап — это систему уравнений. Переоценить вообще важность этой темы тяжело, потому что систему уравнений включаются достаточно часто, и чаще всего, конечно, уже при решении текста уравничать. Методов решения систем именно уравнений не так уж и много, и в 90% случаев 90% случаев помогает старая добрая подстановка. Всё видно, нормально? Да. Но мы постараемся разобрать как можно больше случаев, как можно больше вариантов. Давайте глядим. Сначала мы решим эту задачу именно медленно подстановки. Я номерую каждую из неравис. И из любого, из какого угодно, удобнее из первого, выражу у. Игрок. Почему именно Игрок? Его легче выразить. Согласны? Да. То есть, если бы я пытался выразить х, это было бы очень-очень-очень трудно. Давайте я покажу на все случаи, как это будет выглядеть. Это было бы так. х2 равна 5 минус Игрок. Тогда х был бы равен плюс-минус-корым из 5 минус Игрок. И, сами понимаете, уже тяжело. Мало того, что плюс-минус появляется, то есть 2х, так еще и корым. Да? Согласны? Да. Ну вот, поэтому выражаем именно игрок, так удобнее. И в принципе, можно и новое уравнение цепь променровать, написав, что много, что это третье, и теперь показываем, что третье подставляем во втором. Кстати, обратите внимание, я пишу вот эти цифрки 1, 2, там, 3, подстановка, вот прописываю, что третье я поставлю второе. Делать это на экзамен не обязательно. То есть, вы можете это делать всё в уме. Это вот такую дополнительную обвязку я прописываю в учебных целях. Ну, чтобы просто понятно, откуда что делать. Вас к этому ни в коем случае не примешно. Ещё раз. Давайте посмотрим. Теперь я вот это подставляю вот сюда вместо игрка. И тут важно помнить, что подставляемое мы всегда берем в скобке, поэтому я пишу в скобке 5-x квабрати, напоминаю, вычитаемое, умножаемое, подставляемое, мы всегда берем в скобке, особенно когда внутренние этих вычитаемых, подставляемых, умножаемых стояли плюсы минусы, вот как раз у нас по самой ситуации. Это очень важный момент, потому что очень часто вот на этом этапе делаются ошибки, не знаю почему, потому что, в принципе, очевидные вещи. В смысле, не вами делаются, да вообще вот так смотрю на работы своих и не своих учеников вот иногда эти причины, поэтому будьте внимательны все отсюда мы получаем х кланрадь получается 1 и это даёт нам 2 формы единицу и минус единицу почему их 2 понимаете Мы нашли х, но нам нужно найти х, поэтому мы получим х подставляем в третью уравнение связку между х и х. Получается 4 топ, и соответственно 4 топ. Мы получаем две пары чисел, и у обе пары, мы должны прописать, это будет 1,4. и минус 1,4. Все, вот теперь задача шма. Хочу отметить, нет от подстановки мощнейший метод, помогает он в 90% случаев, но есть еще метод, и мы думаем постепенно обсуждать. Окиньте взором, не торопитесь, подумайте, сейчас обязательно притащу похожую задачу. Ну, я поняла. Отлично. Вот, задачка. Попробуйте. Ну, естественно, методом именно подставки. Получается корень из-за того, но так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, Давайте я так напишу. Секундочку я уберу написанную воду. Вот так вот. Здесь игрок в квадрате будет, а здесь, соответственно, 16. Да? Откуда 16, понимаете. Вот, отставил почитал. Да? Согласны? Но вот этот игрок в квадрате он даст нам два органа. Четверку и, соответственно, минус четверку. И это опять дает нам право записать две пары чисел в ответ. В частности, 2 и 4 и 2 минус 4. Вот так. Согласны? Да. Так, ну тут опять же мне добавить нечего, все хорошо, все в порядке. Мощнейший метод, который мы стараемся пользоваться чаще всего. Но не единственное. Давайте посмотрим на альтернативу, например, ту же самую задачу. Итак, вот у нас здесь два уравнения. И, видите, когда мы решаем систему уравнения, мы стараемся, как можно скорее, избавиться от одной из перминных, сделать так, чтобы было уравнение с одной неизвестной. Это вот главная цель всегда, решая любую систему, любую как можно скорее делать так, чтобы у нас оказалось одно уравнение с одной неизвестной, и вот тут это сделать можно прям максимально быстро, можно просто взять и сложить эти два уравнения между собой, х2 и плюс у, плюс 6х2 минус игрок, равно 5 плюс 2. Что сейчас произошло? Я левую часть сложен с левой, правую с правой. Получается 7x квадрата, равно 7. Откуда x квадрата? Это 1, тогда x1 это 1, x2 это минус. Все, вот мы получили 2x. Быстро и ловко. Почему я именно сложил? Потому что именно при сложении вот эти два игрока сокращаются. Если была бы необходимость вычесть, но я бы вычел. Я сейчас покажу где-то будет работать обязательно. Ну, главная мысль такова. Мы можем сложить, вычесть, да даже перемножить уравнение. Вещь будет достичь одной цели. Это уничтожение переменной с выходом на уравнение есть только одна нивесна. Идея есть, не снег, нормально? Да. Отлично. Мы нашли X и нам нужны еще игроки. Вот дальше мы просто можем их подставить и вот получено X и в любой из уравнений, в какой хотите. Хоть первая, хоть во вторую. Ну удобнее считать, наверное. Первая, поэтому я именно туда подставляю. Подставляю X и получаю Y равный 4. Подставляю X2 туда же, получаю Y равный 4. Опять две пары чисел. Решение немножко иное, а ответ тот же сам. Где будет работать вычитание? Давайте посмотрим. А что если бы у нас было вот такое? Обратите внимание, что я поменял. Я вот тут вот не оставлю. И если я сейчас буду складывать эти два уровня, ну понятно дело, игроки не сократятся. Можно это вычитать. Причем вычитать можно от первого, второго, первое. Опять же, как хотите. Ну, я вычитаю именно из второго первое, чтобы получилось так, что первым х в квадрате был плюс. Давайте посмотрим. Вычитаю из второго первое. Обратите внимание, опять же, поскольку я вычитаю выражение вот этот целиком, я говорю его в скобке. Этап прописывания скобок лучше не пропускать. Я прекрасно понимаю, что вы это можете сделать в уме, но лучше не пропускать, чтобы не допустить ошибку на танку, условно по дизайнаристу. Сокращаем 6x² и x². Игроки тоже. И приходим к поводу, что x² равен минус 3. Обратите внимание, здесь отработало мы читать. Разобрались нормально. Да. Обратите внимание еще на один маленький нюанс, x квадрате число не отрицательное, в минус 3-5 число отрицательное, знакомство между ними и поставить не можем, поэтому приходим к выводу, что решение у данной системы просто непросто. Положительное не может проблется отрицательным. Успели? Нормально? Да. И к вопросу о том, почему я именно из второго вычитал Я могу и наоборот, я могу из первого, в принципе, вычесть и второй. Это не проблема. Получится такой. Но минус здесь такой, что перед х в квадрате будет стоять минус 5х в квадрате равномерно. Это не сильно осложняет расчеты, не сильно, и, в принципе, как видите, результат тот же самый. Также решения не будут. Но минусы, стоящие перед операменами, это всегда то, что будешь негглавная боль, ну, некоторое усложнение ситуации. Как научиться видеть из чего, что вы читаете? Да, в общем-то, только практик. Практика позволит вам научиться сразу видеть ходы, которые актольны. Ну, по началу может получаться немножко сложнее, чем хотелось бы, но, я думаю, пристреляйтесь и сможете уже быстро и надёжно выбирать нужные методы. Так, сейчас я останавливаюсь, посмотрите, и вот я ещё расскажу, два метода, два метода, метод подстановки, метод сложитель и читания. Какой выбирать метод? В целом, какой хотите, Вот какой вы видели такой применять, здесь жестко каких-то ретненаций в общем-то нет. Алло? Алло, алло, да-да-да. Алло. Алло, ну вас не было слышать. Не было. Да, посмотрите, посмотрите, написано, не прописывайся. Ну, я поняла. Отлично, отлично. Сейчас секундочку. Что-то я немножко не помню. Вот это делся выдачно. Какой мы секундами? И давайте посмотрим на еще один пример. Вот такой, написанная x в кванрате плюс 3y равна 5 и 6 х2 минус 5 и 6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х2 минус 5 и6 х 5-2x клаврати делить на 3. Но, видите, какая проблема. Мы получаем дроби. Я не говорю, что это прям вот плохо, но зобием работать тяжело. Я сейчас это подставлю сюда. Получится 5-2x клаврати делить на 3. И эту задачу дорешать дальше можно. Но вот, пожалуйста, посмотрите. Мы и получаем друг. Ну, немножко тяжелого. Работать хотя бы в целом дальше, кстати, забраться можно, это не проблема. Это к вопросу о том, когда подстановка... но не то, чтобы избавить, но начинает приносить больше проблем, чем пульс. Да? Проблема, видите? Нормально? Да. Тогда мы можем выбрать в альтернативный путь, о котором я рассказывал. Естественно, это вот этот сложение вычитания. Сейчас, если я попытаюсь сложить или вычистить эти два уравнения, у меня не одна из переменных, ни в чей длине. Все равно останется и как x квадрата, там с каким-то эффициентом, так или тоже с каким-то эффициентом. А чем я говорю, понимаете, или написать? Ну, да, ну, домножить на 3. Конечно, конечно, да. Давайте домножим, действительно, первое на 3, и у нас получится 6x квадрата, нуждение этих игрок равно 15. Это в первом случае 6x²-5y равно 2, то есть в второе мы не трогаем, а дальше уже можем дочитать. Из первого давайте дочтем в второе и в итоге x² у нас сократится и мы получим уже в явном виде. В итоге Ну тут я вижу, что вы знаете, и помните мы можем не только между собой складывать уровень, там, вычитать, перемножать, но и просто домножать или делить даже на какие-то чисто, причем, кстати, не обязательно положительные, можно и на адресательные тоже работать. Ну хорошо, это вот фундамент, это база, которую нужно знать. Разобрались? Нормально? Да. Отлично. Давайте этот момент я тоже скинув. Вот приблизительно, приблизительно такие системы бывают в задачах повышенной сложности на огонь, но бывают и сложные. Давайте посмотрим, сейчас это скинув. Чтобы это не потерялось, что задачи бывают разные, можно обзвать все на Так, это я убираю, дальше. Вот такая система, давайте глянем на меня. Что здесь? Здесь уже немножко сложнее, потому что первое уравнение не себя представляет другими. Гробь равна нулю когда, когда ее числитель равен нулю, а знаменатель не равен нулю. В итоге первое уравнение расщепляется на два выражения поменьше, но все остается в рамках одной системы. В итоге решением первого уравнения является только одно число, х равный минус 5. И если х равный минус 5 или не будет равен 3 в рамках решения всей системы, мы это число запишем в ответ. Как понять, является ли минус пятелка решением системы? Просто нужно подставить во второе уравнение. И все. Получается 2 игр в планрате, плюс минус 5 в планрате минус игр, равно 40. Какой здесь важный момент? Система уравнений имеет решение, тогда, когда имеют решение оба уравнения привлежащей этой системе. То есть, минус пятёрка будет вкормить этой системы, будет решение этой системы. Если при минус пятёрке будет обновляться как первое уравнение, так и второе. Понятно? Да. Отлично. И давайте тогда почитаем. у нас получается 2е в фонарте, плюс 25 минус у равно 40. И получаем фонартного обвинения, давайте его решим. Получается 25 минус 40, минус 15. Так, и здесь получается, что насчитать дискраминат. Давайте почитаем. Печается 1 минус 4 на 2 на минус 15, так как нас случается, что 81112. Тогда у1 это 1 плюс 11, деленный на 4, а это 3. И вот тут очень важный момент, обратите внимание. По существу я имею две пары чисел, это минус 5 и 3, а еще минус 5 и минус 5, но, судя по первому нашему уравнению, Иглюк не может равняться 3, ведь в этом случае обновляется знаменатель, а это не допустим, потому что он не может равняться 3, а это не допустим, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому что он не может равняться 3, потому ведь на 0 делить нельзя. Поэтому вот это первая пара чисел в ответ прописано быть немой. То есть ограничение для одного уравнения в рамках системы. Это ограничение для всей системы, для всех х или для всей системы. Понятно? Это вот очень важный момент. Поэтому в ответ мы пропускаем и и стучить на только одну пару чисел и а-маме-публе записываться. В итоге мы приходим вот к какому пониманию. Если число является корнем системы, то это число является корнем как одного так и второго уравнения. Если число является ограничением для системы, значит оно является и ограничением для каждого изравления. работает, наоборот, если ограничение было только для одного уровня системы, то оно автоматически становится ограничением для всей системы целиком. Такая история. Давайте остановимся, посмотрите, подумайте. Задачка на самом деле достаточно сложная. Ну, я поняла. Отлично. Давайте закрепим. Видно, нормально? Да. Попробуйте, пожалуйста. Выразить. Да, да. Препросто мы все. Повторяйте, пожалуйста. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. А тут так получается. Сейчас, секундочку, я проверяю еще. Ну вроде да, сверхфонарательно, потом это сократили, четыре, Угу, да, да, отлично. И вот X не может равняться трен, поэтому... Что касается области применения решения систем именно уравнений, конечно это текстовые задачи. Давайте посмотрим на парочку примеров, чтобы картина была полная. Написано сумма двух чисел равна 64, а их разность равна 26. Найдите эти числа. Тут все прибильно просто. Сумма, x плюс игрок, разность, x минус игрок и вот пожалуйста. Ну естественно сейчас решать это не будет. Это к вопросу о том, где и откуда мы получаем систему равнему. Еще раз отмечу, текстовые задачи – это основное применение, скажем так, решение системы равнему. Напишите, пожалуйста, математическую модель для вот этой задачи. Что такое математическая модель? Это просто та самая система, о которой мы бесим. Решение. Ну да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, Разобрались. Сегодня мы в какой-то степени вспомнили и системы, и систему уравнений, и заложили прочный фундамент. В следующий раз мы будем решать уже хардкорный систему уравнений. Я думаю, мы одно занятие этим посвятим не более того, что ценнее будет перейти как можно скорее на текстовую задачу. Покиньте, пожалуйста, взором написанное, не торопитесь, задайте вопросы. Отлично. Отлично. Ну, вот, Ника, давайте нам тогда закончим. Схема стандартная. Я скину чек-лист, там будут задачки. Задачки не самые сложные для поддержания группы. А в следующий раз уже пойдём на повышение сложности. В целом, всё. Спасибо большое за внимание, за работу и хорошего дня. Он тоже большое спасибо, хорошо. Спасибо, спасибо, спасибо. До свидания. До свидания.