и плюс, косинус, и, поскольку мы используем формулу понижения степени, у увеличивается 2 раза. 2 умножаем на х плюс пи на 4, и соответственно, все это делится на 2. Успеваете? Нормально? Да. Но оставить вот в таком формате написанное выражение нам нельзя, надо дочитать, поэтому я раскрываю скобки, у меня получается 2х плюс пи по полам, вот так и делина два ну а после я вижу что для костюса я могу применить формулу приведения либо формулу костюса с ума я применю формулу приведения получится минус один минус и синус два и вот так этот манер понятен или подробнее об этом нужно не, ну вот, соответственно. Нормально. Отлично. Дальше, второе действие, синус в квадрате. Надо что-то с этим сделать. И здесь, опять же, квадрат, естественно, будем понижать степень, пишем один, минус косянус, и также увеличиваем угол в два раза. Напоминаю, косянус всегда появляется. Что для косянуса в квадрате? Что для синуса в квадрате? Всегда мы работаем в последнем из косянуса. После этого собираем сегодня кучу. Получается 1 минус косялю с 2x делить пополам, плюс 1 минус синус 2x делить пополам и вновь вновь вновь вновь. Ну, очевидно, тут куча двой, поэтому размножаем на 2. И у нас получается 1 минус minus cos 2x plus 1 minus sin 2x и равно 1. Зачеркиваем вот эти две единицы, что вполне очевидно. Единицу вот эту перебрасываем направо, у нас получается minus cos 2x minus sin 2x равно минус 1. Тут, я думаю, вы прекрасно понимаете, что можно давнуть на минус 1. Пучу минусов, это действительно пугает, и с этим работать не очень хочется. Все, получили вот такое. Давайте тут я остановлюсь, посмотрите, подумайте, задаёте вопрос. Вопрос, нет? Отлично. Как решать дальше вот эта проблема? Как решать дальше эту уровню? Ну, во-первых, мы видим, что косинус складывается синусом. то есть он складывается синусом, а значит, можно воспользоваться формулой sum. Давайте я на всякий случай вытащу формулы, или помните формулы? Ну, если бы вынули, то, наверное, было поточнее для меня то, что я, вроде, помню. Секунду это я пошла. Вот это вот формула, где синус складывается с синусом или вычитается, или космоса, вот наметная эти формулы. И что здесь? Здесь мы четко понимаем, что опять же у нас вот формулах только однородные, одинаковые, синус-синус-космос-космос, а в том, что у нас нет. И надо сделать так, чтобы они были одинаковые, чтобы был космус с космусом или синус-синусом. Поэтому надо от чего-то одного уйти. Уйдем от космуса. Получается, что космус 2x – это синус pi по полам минус 2x. Этот маневр помните? Да. Отлично. В итоге я подставляю, получается, синус pi по полам минус 2x плюс синус 2x и обладном. Все, теперь мы можем пользоваться 13-ой формулой и, собственно говоря, пользуемся. Получается 2, соответственно, синус. Там сначала идет полусума, полусума получится, пин 4, на косянус полуразности. Ну а полуразности будет давать нам, соответственно, p пополам, минус 2х, минус 2х, и еще пополам, и разного. Синус p на 4, это корень звук пополам, косянус считаем. Минус 2х, минус 2х, это минус 4х. И если еще дополнительно поделим на 2, получим p на 4 минус... ...правно. В итоге получается, что косянус p на 4 минус 2х равно 1 делить на корень звук. Они идут на корень зуха, это табличное значение, поэтому я сразу запишу, как корень зуха полова. И уже можно решать дальше. Решать дальше это как обыкновенная рога неискуссинуса. Будет два корня, но тут приметь какая проблема. Вот тут вот стоит минус. То есть внутри косинуса, перед аргументом, перед х, стоит минус. Это не очень хорошо. Почему? Давайте посмотрим. Если я сейчас начну решать, я должен буду написать p на 4 минус 2x, равно p на 4 плюс 2πк, k прижи в z. Ну, p на 4, естественно, я сокращаю, остается минус 2x, равно 2πк. И вот тут вот возникает проблема. Если я сейчас захочу найти х, у меня будет х равен минусπк. Это небольшая проблема, но все-таки проблема. Потому что пк стоит минус. Это можно учесть, скажем так, с этим живут, но это не очень удобно, в том числе, дальше для отбора кормы, поэтому какая здесь есть лазейка? Давайте посмотрим на нее. Если говорить именно о лазейках, можно сначала косинус переписать, аргумент косинуса переписать вынося минус за скобки, это будет 2-3-4, вот так. Успеваете? Понимаете? Да. Но кость-нус функция четная и минус она пожирает. То есть вот был минус, а теперь вот его нет. И я с лёгкостью могу этот у нас убрать. Всё, и теперь пермикс мы стоим плюс, и вот это уже хорошо. Вот это уже хорошо. Для сравнения, если был бы у нас не кость-нус, а синус, то есть если было написано синус, минус 2х равно корень с 2 пополам. Минус мы бы также вынесли, получилось бы минус 2х минус 4, равно корень с 2 пополам, но синус функция нечетная, и минус этот выпрыгивает вот сюда, за знак синуса. Получается минус синус, 2х минус 4. Естественно, терпеть минус перед синусом тоже не хорошо, варианты умножения на минус 1. У нас получается синус 2х-минус 4 равно минус корольный звукополон. И дальше решаем вот это. То есть почувствуйте разницу, как говорится. Но основная идея такая, минус перед аргументом, минус перед х, эта история не очень удобная, хотя в целом с ней работать естественно можно. Давайте я здесь остановлюсь вот на этом этапе вот так Посмотрите, подумайте, зададите операторс. Пожалуйста, нет. Отлично. Дальше, мы можем уже это спокойно решать. 2х1 – –4, равное – –4, плюс 2πк, капронжет Z. Ну, естественно, 4 я приношу направо, складывают, получаю пиво полом. плюс 2пк каплянжи z ну и дальше естественно я делю все получаю пинн4 плюс пк каплянжи z это что касается первого угла что касается второго то там будет 2х2 минус пинн4 ну и это будет минус пинн4 плюс 2пк каплянжи z естественно пинн4 также сокращаем х выражаем получается просто пк Вот и все, вот они, два наших угла, которые мы уже прописываем вот здесь. Казалось бы, очень большое решение, но все упирается в то, что я рассказывал. Форму опынижения, степени, пожалуйста. Работа с вот этими формами с 12 по 15, пожалуйста. Единственное, что, ну, могло быть так или иначе новеньким, это вынесение минуса, чтобы перед X'ом его не было. Ну, в какой-то степени это, ну, не то, чтобы очевидно, Я думаю, чувствуется, что это нужно сделать. Все, давайте остановимся, посмотрите, подумайте, не трогаться. Отлично. Единственный ли это путь решения задачи? Скажу откровенно, нет ни единственного. Здесь есть еще методы, есть еще способы, но вот метод описанной сейчас наиболее адекватный и оптимальный, в связи с отношением скорость качества. Давайте закрепим вот такая задачка. Она концептуально очень похоже. Все формовые, те же самые подходы, те же самые, пожалуйста. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Расскажите, что у вас есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть Получается, формально? Да, конечно. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор В.Сухиашвили А мне до той же формы или с отбором, с отбором корме? Нет, отбор корме не надо. Только то же самое, что я сделал. Хорошо. Так, давайте глянем, ага, ага, так, ага, ага, вот этот переход вот этот переход прям вот совсем нужно да я вот совсем не я понимаю конечно как бы это сделали я не понимаю понимаете ли вы да потому что недостаточно. Нет, просто как раз я понимаю, потому что я решил помнить этот метод. Она скажет сэйский опал гибр и мы решали вот подобные примеры вот этим методом и ленив на корень из двух, если хорошо, совпадает. И я, соответственно, тут решил, подумал, что должен подходит. Вроде плохо, я не против, но на экзамен тогда подробнее. Вы сейчас объяснили, я понял, все супер, сомнений нет. На экзамен тогда чуть подробнее, чтобы у эксперта не возникла вопрос, в которую возникли мнения. Хорошо. Ну, хорошо. Ладно, всё. Тогда давайте двигаться дальше. Это вот, что касается первого задания, но можно расценить это как некая такая, некую разминку. Ну, а сразу скажу, это было на, вот, в замене в минувшем году, то есть нормальная, хорошая задача, многогранная задача, которую не стыдно вот решить и показать. Следующее. Давайте глянем на неё. Что здесь? здесь, как видите, углы прям вот совсем ровные, прям совсем ровные. И двойки есть. В принципе, никто не мешает прямо сейчас взять и пигерить всё на 2. Ну зачем нам эти двойки, да? Согласны? Да. В итоге, если лево у нас будет Косинус, х-минус, пин-о-тре, плюс-синус, телепипо-полам, плюс-х. Тут вот возникает адреса на вопрос, а как решать такое? Ну, если говорить про вот этот синус, то здесь можно применить формулу привидения, да, 3π по полам плюс х. Получится не что иное, как косинус х просто, взятый с ознаком минус. Почему косинус, почему минус, понимаете? Да. Понимаете? Отлично. А вот тут уже, вот у этого косинуса применить формулу привидения нельзя, потому что формулу привидения работают с углами, такими как пи, пипополам, припипополам и так далее, где взаменатели есть двойка, я вот чум. А тот пинотри не работает. Вот если какая-то вопрос, как быть? Как нам упростить это выражение? Какие есть идеи? В целом, чаще всего, ссылка опять же к форму, только вот нужно подобрать нужную форму. Да, вот я вспоминаю, какие формы были просто. Здесь нам поможет... Давайте так, вот сначала обсудим, как была особенность у этого выражения косинус, х минус 5 на 3. Косинус берется не от просто х, да, от нечто более сложного, от разности, поэтому есть смысл применить косинус разности. вот это формулу под номером 9 на прикрепленном списке. И мы пользуемся, желательно, конечно, это выписать отдельно, чтобы не нагромождать запися, но пользуемся, пользуемся именно этой формулой в надежде на то, что вражение станет проще. Получается, cos x cos pn3, plus sin x sin pn3. Ну, естественно, cos pn3, sin pn3 это табличное значение, поэтому пользуемся. Получается, соответственно, одна. Вторая, если мы говорим о косянице, и корень из трех пополам, если мы говорим о косянице. Дальше мы, естественно, можем уже вернуться обратно, переписывая вот это. Как я выбрал нужную форму, понимаете? Я понял. Да, исключительно по особенностям того, что имею. Не более того. Все, дальше можно проводить подобные. Одна вторая косинус, минус косинус. Очевидно, это будет у нас минус. Одна вторая косинус. Ну, естественно, здесь можно будет домножить на 2. Первоначально, чтобы избавиться от пробей получации коронавес-3-7-6, минус косинус-6, А это у нас однородное уравнение первого порядка, поэтому мы можем со спокойной душой все поделить на косинус, который не равен нули. Согласны? Да. Получается, куриный из трех там 1 с x минус 1 равно нули, ну и так далее, что-то будет там, что-то просто. Вот еще одна задача. В чем ее сложность? Да опять же, сложности это особо нет. Мы видим разные углы, они должны быть одинаковые. и смотрим, какие формулы работают. В принципе, и для синусы, ppp2±x можно было применить шестую формулу, и результат, естественно, был бы абсолютно таким же. Конва, рассуждений, алгоритм, абсолютно стандартных. Единственное, что нужно знать, это формулы, потому что без них, здесь, конечно, что жело. В конце применяем метод решения однородных уравнений. Мы это плотненько проходили, я надеюсь, помните. Если не помните, лучше скажите, я напомню. Да нет, я про это помню. Отлично. Так, окей. Всё хорошо. Так, давайте закрепим. Не. Можно будет уже переходить к следующему ногу. Пожалуйста. Также вот доведите до того состояния, что я и всё. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Расскажите, что у вас есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Так, изучу. Угу, угу, угу, вкусно с развостя. Угу, угу. Угу. Есть, раскройте скобки. Привели подобные. Прекрасно. Попросов нет никаких. Давайте будем двигаться дальше. Следующая задача. Уже, пожалуй, есть смысл начать решать. лишать гибридные задачи тоже очень часто встречаются на экзамене, вот скажем так, написано, решите уравнение. И здесь, как видите, лагрифом слева, лагрифом справа. Что важно, что полезно? Конечно же, равносимые переходы. Если у вас есть какая-то особая задача, очень часто помогают именно равносимые переходы, давайте делаем на них. Вот у нас есть лагрифом по основанию а от f и он равен логерфам по основанию a от g. Вот такой. Сначала абстрактно. Рассмотрим, что здесь мы можем сказать. Ну логерфу можем откинуть. Если слева, один логерифм справа, один логерифм от основания совпадает. Никаких слагаемых и множителей нет внешних по отношению к логерфам. Можно эти логерифмы откинуть, писать f равно 0. Согласны? Да. Но у логарифу уже есть еще ограничение, то есть логарифу основанию a от f заставляет нас подумать о том, что a должно быть больше 0, а не должно ровно отсоединиться, и f должно быть больше 0. И что же мы получается для каждого логарифа, мы должны прописать это? Ну, строго говорят да. Строгой, говорят, да. То есть, я должен написать a больше 0, а неравномному, f строго больше 0, g больше 0. И вот все это потом, как одну единую систему, я должен отрежать. Согласны? Понимаете? Да. Что здесь вообще важно заметить? Ну, в нашем задании, конкретно, а это двойка. Она и так больше 0, а она и так неравномному. Поэтому, в принципе, писать, что она больше 0 или неравна одному не нужно, потому что это выполняется автоматически. Теперь, что касается ограничений. Я должен бы написать, что c-2x больше 0 и вместе с тем корень из 2x-x больше 0. Давайте я это запишу. То есть в итоге я обязан записать следующее. c-2x равно корень из 2x-x. Потом синус 2x больше 0 и короннис 2x больше 0, и это все в рамках одной системы, то есть вот это противось вот это, вот это, вот это, вот это. Понятно? Да. Но тут понимаете какая интересная ситуация. Между F и G вообще стоит знак равенства, и если F скажем будет больше 0, то в силу вот этого равенства G будет автоматически больше, то есть иногда ограничения, которые мы пишем, в частности, работа с логерфинами, некоторые выполняются автоматически, и он действительно вот, гляньте, так это и произошло. И из-под дела обратно, если G будет больше ноля, то в силу вот этого равенства F тоже будет уже автоматически больше ноля. К чему я клоню? Клоню к тому, что достаточно написать ограничение только для одного какого-то подлогрешническое уражение, то ли лево, то ли право, для какого хотите. Любовь. Понятно? Согласны? Да. Вот. И таким образом, в нашем случае, удобнее написать именно для вот этого. Почему? Здесь угол хороший, х. Здесь, видите, он сложнее, 2х, с этим будет сложнее работать, это будет тяжелее учитывать. Поэтому из ограничения было брать наиболее простое. И в итоге в живых оставляем корень с 2х 8х. Давайте остановимся, осознайте, пожалуйста, это очень важная, сложная ситуация, но с ней надо разобраться. Кто-то просто нет, я понимаю. Отлично, теперь давайте решим, решение здесь элементарное, на самом деле. Корень 2 в 80X я переношу на лево, синус 2X я раскладываю по форме двойного угла. Кусьнув естественно в нашу заскопке, и дальше решаем. Получается, что кусьнув с х равна 0, скобка будет равна 0, если симус будет правим в корень из двух пополам, и все, и дальше, дальше доделаем. Единственное, вопрос такой, как учесть вот это ограничение, при помощи окромности, именно при помощи окромности. Нам нужно, чтобы сам костьус был положительный, он положительен вот в этой зоне, поэтому все вы должны лежать в этой зоне. Согласны? Да. В итоге еще стоит отметить, что костюм с ним уже равняется 0, он обнуляется вот в этих двух точках, поэтому их я выкалываю. И в принципе это уже аргумент, чтобы сказать, что вот это нам вообще уже не подходит. То есть костюм с нас не может равняться 0, поэтому в принципе считать нет никакого смысла. Ну а тут, тут уже считаем дальше получат какие-то корни и не забываем провести фильтрацию. Все, вот такие его. Давайте останемся. Посмотрите, если есть вопросы, задайте. Вот попрос, нет. Окей, тогда давайте закрепим этот момент. Сейчас я, похоже, задачку притащу. Она действительно будет похожа, но я сознательно даю именно так, чтобы вы могли хорошенечко выбрать. Единственное, у меня просьба, вот фильтрацию, которую здесь пропустил, вы ее сделаете. То есть вы ее подлите по рукам и подпишите, какие корны останутся с нами. Повторяйте, пожалуйста, по-настоящему, по-настоящему, по-настоящему, по-настоящему, по-настоящему. Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Давайте глянем. к слову описать все три все два ограничения не обязательно то есть вы можете его не писать и даже не обосновывать почему вы не пишете скажем что сильно зоекс тоже не будет что ли никто не заставляет если напишите ради бога это не будет считаться ошибкой но лучше не писать зачем тратить на это время. Вот тут лучше написать все-таки не то, что решение нет, а не подходит, не подходит по ограничению. Вот лучше так. Решение уравнение есть, у косяну с x равное нулю, решение есть, но они нам не подходим. Вот в этом вся фишка. А так, в целом я Я вижу, что принесет. Так, и синус ковни с трех пополам. Есть-не-есть. Угу, не подходит. Да, согласен. Так, только вот косинус x больше ноля. Вот, вот тут больше ноля. То есть вот дугу, на которой мы работаем, лучше выделить. А то получается вот, я вижу, что веры к нему полуокровность выделили. Это не совсем правильно. Да? Нужно было выделить правую полуокружность, потому что именно там кость у нас большая. Согласна, да? Ошибку понимаете? Да-да-да-да. И еще диньонс, поскольку неральность строгое, вот эти две точки нужно было выковыть, тем самым показывая, что обнурение здесь невозможно. Ну вот так в целом все. То есть замечания в большей степени такие косметические и за... Это не должны по крайней мере снижать оценку. Ну, чем точнее напишите, тем будет лучше скажу о камере. Так. Окей, это мы обсудили. Давайте двигаться дальше. Давайте двигаться дальше. Какая-то задачка. Здесь, как видите, у нас также логарифного логарифа по основанию 2 от cos x plus sin 2x plus 8 и этот логариф правим 3. С чего начать? Ну, с ограничений мы можем, в принципе, сразу написать, что cos x plus sin 2x plus 8 должно быть сразу больше. Согласны? Это очевидно? А вот справа, мы можем представлять, как лог 2, 2, 3 или по-другому. Да, хорошая мысль, хорошая идея. Подробнее надо, почему будет именно так? Нет, подробнее не надо, просто было интересно, да, вот так. Да, вот именно так. Можно 8 написать, естественно, сразу, тут уж так хотите. Да, абсолютно правильно, отлично. Ну, раз это обсудили, давайте тогда сразу логеритмой откинем. И у нас получится cos x плюс sin 2x плюс 8 больше правого в смысле 8 и замыкаю все это в систему. И вот тут очень важно, чтобы заметили тот факт, что вот это ограничение выполняется автоматически, ведь вот это выражение cos x плюс sin x плюс 8 равно 8, а значит автоматически больше 0. Согласны? Вот еще один пример, когда мы дойдем до нерависти будет еще больше. Вот еще один пример, когда ограничение выполняется автоматически и прописывать ничего не обязательно. Надо ли тогда писать это ограничение вот так, как я записал? Нет. Опять же, не нужно, если вы видите, что оно выполняется автоматически, даже упоминать не надо, потому что оно выполняется автоматически. Восьмерки, естественно, сокращаем и дальше решаем. Когда дальше решается уравнение, я рассказывать не буду. Ладно, там дальше все предельно элементарно. Ключевая мысль состоит в чем, что очень часто ограничения, которые есть, выполняются автоматически. На червячке это надо можно заметить. И как понять, когда надо с похватиться и заметить, это надо стараться измечать всегда, оценивая область значений, такие экстремальные случаи, полезно рассматривать, когда больше ныля, когда меньше ныля достигается ли одно значение при условии того, что достигается другой значение и так далее. То есть вот такую оценку области значений надо стараться делать всегда, надо стараться делать всегда. И это нужно не только для уполнений, не только Я не знаю, есть много задач с параметром. Кстати, вот критически краевые, скажем так, случаи полезно всегда рассматривать, оценивая область значения нашего выражения. И вот сейчас очень важно, что вы заметили это, узнали, что такое есть и периодически, в странах сей спутили. Но когда мы дойдем до параметра, там, конечно, это будет еще больше, но для вас это уже будет очевидно. Поэтому, поскольку мы заблаговрели на всем день, начинаем заниматься. Готовы? Да. Следующая задача. Вот у нас такой задание. Здесь опять же логариф. А там где логариф, мы там надо сразу подумать и об ограничениях. И подлогрифмическая. Вот оно, где вот оно. Должно быть положительное. Поэтому я пишу два по синус-секс. Стропу больше ноля. Кстати, двойку можно даже не писать, потому что 2x-x больше ноля, когда сам qx-x больше ноля. То есть, в написанном наше достаточно. А вот эта вот двойка в первом логарифме, которая над тройкой, она куда относится? Она относится к самому логарифму, мы сейчас это обсудим. Я к этому подхожу, здорово, что задли вопрос. Давайте глянем. Теперь давайте глянем на само задание. и здесь у нас вот этого вот двойка стоит на буквы g не на тройкой да а это квадрат да вот именно так это квадрат логарифма и иногда такое записывают вот не так как вот нам дали сейчас задачи а записывают вот так вот ставят вот тут большие скобки и как бы квадрат пишут за всеми большими скобками это одно и то же то логариф умноженный на тот же самый логариф Так, давайте квадратик сюда вернул. Ну и учитывая тот факт, что у нас есть повторяющиеся элементы вот этих лагарифов, мы, естественно, можем сделать залим. То есть мы можем записать лагарифам по основанию 3, 2cos x равно t. Ну и дальше, дальше уже можно решать поворат. 2t в квадрате, минус 5t плюс 2 равно 0. Решая это уравнение, ну мы будем решать естественным искривлянтом, получается 25 минус 4 на 2 на 2, получается 1. Тогда t1 это будет 5 плюс 3 деленное на 4, это 2, t2 5 минус 3 деленное на 4, это будет одна вторая. И после этого мы можем возвращаться обратно к нашим малогорифам, пишем малогорифам по основанию 3, 2 cos x равно 2, откуда 2 cos x равен 3 во второй, то есть 9. То есть костюм 6 равен 4,5 и вот тут очень важно заметить, что 4,5 это число больше чем 1, а костюм не может быть больше одного, поэтому здесь вот решение, и вот тут уже мы пишем не то что не подходит, а то что решение, ведь костюм 6 равный 4,5, так уравнение решения. Согласны? Да. Вот тут уже уместно именно это написать. Что касается второго уравнения, то там все В общем-то так же, логрифом по основанию 3, 2 cos x равно 1,2, откуда 2 cos x равен 3 в 1,2. Но 3 в 1,2 это корень из трех, тогда сам по себе cos это корень из трех пополам. Обратите внимание, мы получили cos, равный корень из трех пополам, и он должен был больше одного, больше налемпуть, но он получается и так больше налемпуть. Поэтому рисовать ось окружности для отбора корни и для отбора х здесь совершенно не нужно, потому что мы получили кость мусс, которая и так больше 0. Значит, оба корни этого ровнения нам однозначно подойдет. Согласны? Понятно? То есть не всегда оказывается нужно прям вот харбкорна отбирать эти корни, рисуй окружность или что-то еще. Иногда они выполнятся, ну практически так же вот практически автоматически. Вот такая история. Вот такая задача, обратите внимание, она весьма хороша с собой, потому что здесь и генометрии есть, и логарифмы, и замены есть, и все это работает вот как одно единоценно. Посмотрите, пожалуйста, подумайте, задайте вопросы. в принципе что хотелось бы отметить мы заложили прочнейший фундамент по этой теме что нужно нужна теперь просто обширная практика я скину большую домашку по уравнивиям она будет размазана на достаточно продолжительный срок но по чуть-чуть желательно будет каждый день пришет я получается вот предыдущего доза я сделал я скину я вчера поздно сделал, не стал скидывать поздно. И, получается, если она большая, то в следующей неделе. В следующей неделю я, получается, Женью не смогу заниматься, потому что буду в отъездах. А вот через неделю уже смогу, и тогда я могу сделать FTPZ, чтобы совсем ничего не пять. Да, хорошо, договорились. Окей, спасибо, что заранее увидели. Мы вот эти уравнения, их там будет приличное количество, эти уравнения порешаем дома. Все, что не получится, будем обсуждать. Но мне бы хотелось со следующего раза уже начинать изучать нераденство. Тема эта очень большая, очень-очень серьезная. она нужна окончательно и бесповоротно, и для экзамена, и для параметра, и вообще для многих многих других историй. Пройдя ни равенства, мы сделаем паузу, и устроим такой большой повторительный цикл по всему тому, что проходили. Это будет не одно занятие, это будет из-за занятий, но надо будет остановиться, скажем так, оглядеться, вспомнить все, стрихнуть все знания, какие есть, и двигаться дальше. После неральность будут экономические задачи. Это тоже достаточно большой блок задачи, но вот цель, конечно, консульета, чтобы вы уже умели решать неральность и экономические задачи, это позволит нам нормально, спокойно, так как следует взяться за геометром. А так, в целом, все. Давайте закончим. Спасибо большое за внимание, за работу и хорошего дня. Он тоже. Спасибо, спасибо. До свидания. Я не знаю, как это сделать, но я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать, но я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать, но я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать, но я не знаю, как это сделать. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Здравствуйте, меня слышно? Нормально? Да. Отлично. Меня, к сожалению, не будет видно с камерой ну я думаю это не критично вот задачка сейчас секунду я включу демку секундочку вот видно нормально да я вот не совсем понял почему красный зачеркнули вроде как мысли была забрала я тому что там 25 минут 16 не было 4 так ну сейчас секунду а так сейчас секунду вот это зачеркнули и написано вот оно да я правильно понял вот это все вот тут мы разобрались еще один у меня вопрос был сейчас секунду я открою вот эту задачку вопросов на самом деле мало но я должен отметить вот тут вот видите написано модуль больше пяти у нас если есть вот такое мирами со с модулем то ровность не переход такой. F больше 1G. Сейчас секунду.