Доску я запустил, вроде все должно работать. Вот такая задача. Тут тексты много. Наша задача научиться лишать подобные упражнения. Итак, как прочитаете, скажите, но читайте, не торопитесь. И как прочитаете, скажите, пожалуйста. Глобально, это задача именно про внимательность, внимательно нужно прочитать текст, внимательно написать доно, внимательно подставить данные и внимательно посчитать, и внимательно отобрать именно ответ. Очень часто здесь такая проблема тоже встает, то что буквально, чьи обнесли к окорне, нужно отобрать нужные, мы со всем этим познакомимся. Так, текст мы прочитали, давайте запишем доно, что, собственно говоря, будет здесь. Написано при температуре 0 градусов Цельсия рельсия имеет длину L0, 10 В. Я здесь отмечаю размерность, но этому память единственная задача, где размерность важна, в рамках его тематики, здесь я ее напишу, потому что это будет важно. Дальше, при возрастании температуры происходит тепловое расширение рельса, его длина, выраженная в метрах, меняется по закону фону, переписываем целиком в том формате, в каком она нам дана. Вот так. Есть альфа, известно, 1,2 на 10 минус пятый. Ну, опять же, я пишу размерность, но я говорю, это в почте степень исключения, чем правильнее. Альфа равна 1,2 на 10 минус пятый, цельсия в минус первый, персентик лового расширения, Т0, температура в градусах Цельсия, ее просто найти, и вот при какой температуре рельс в длинице на 4,5 миллиметра у длини, то есть изменения длины, изменения чего-либо обозначается буквой дельта, да? Такой помните из курса физики, вот, когда мы говорим об изменении, хотим это изменение как-то отобразить, мы пишем символ дельты, вот 4,5 миллиметра, обратите внимание, изначальная длина метрах, изменения длина метра, изначальная длина метра, изначальная длина метра, изначальная длина метра, изначальная длина метра, изначальная длина метра, изначальная длина метра, изначальная длина метра, изначальная длина метра, изначальная длина метра в миллиметрах, естественно, нам нужно все вимфицировать и провести все либо в миллиметры, либо в метры. Я проведу в метры. Мили это уменьшительная приставка и она обязывает нас поставить 10 минус третий, если мы хотим привести в метры. Так, такой, припоминайте, нормально? Типа так, да. Да, если не припоминайте, не стесняйтесь говорить. Говорите, ну я все в чеклести, это естественно отмечу все это будет, если что скажите, я остановлюсь, и вот просит нас найти температура. Все, таково доно. Доно горячо рекомендую писать. Почему? Это вносит структуру и ясность вращения этой задачи. С опытом, конечно, будет соблазно не писать доно, потому что и так все будет понятно, но лучше писать. С задачей будет разная и структура ясность при решении, конечно же, нужна. Все, первый этап завершен. Вы посмотрите, подумайте, задайте вопросы. Дальше очень важный момент, на который я должен обязательно обратить внимание. Вот эта вот тешечка слева относительно ровно в скобках. Она носит исключительный информативный характер. То есть она показывает, что длина зависит от температуры. то есть L0 это некая константа, альфа это некая константа, а вот T это переменная. Вот и всё. И значит, в разных задачах по алгебре эту T-шку в скобках писать не нужно. Итак, я подпишу константа, константа, а вот это переменная. Это в целом важный момент, поэтому я прошу внимание. Итак, писать не полбято, да? И раз писать не обязательно, давайте я напишу без. Просто L, равно L0, 1 плюс альфа, Т, вот так. Все, вот формула стола компактнее, симпатичнее, все супер. Теперь, что касается подставки, здесь, как видите, конечные длины у нас нет. У нас есть удлинение. А что такое удлинение? Давайте подумаем, удлинение это новая длина, минус старая длина, L минус L. Согласны? Подерживайте. Да. И тогда вот отсюда L можно выразить, это будет старая длина, плюс удлинение. И тогда получается, что L можно почитать двумя разными способами. вот первый способ, вот второй. А значит между ними можно поставить знак разницы. То есть L0 умножить на 1 плюс альфа Т равно L0 плюс дельта L. После этого мы можем раскрыть все скобки, вот так, сократить L0 образцово-показательно и уже из получающейся формулы выразить Т, ведь именно она нам нужна. Для этого дельта L делим на L0 и альфа. Это второй этап, это работа с формовой. Давайте остановимся, посмотрите, подумайте, не тропитесь. А в EG вообще есть тестовая часть? Да, да, да, первые 12 заданий, это именно, ну, в кавычках тестовой части. Вот и эта задача оттуда, это задача играть. А из скольки? Из 19. Нет, сколько всего заданий? 19? В игре. 19. Ну ладно. Разобрались? Нет. Отлично. подставляем, подставляем все наши данные, которые имеются. 4,5 на 10 минус третий это то самое удлинение, L010, альфа, не помню, 1,2 на 10 минус третий. Все, вот мы пришли уже к подстановке и можем со спокойной душой считать. И тут возникает очень важный момент, мимо которого практица совершенно никак нельзя. Не работайте с десятичным врагом. Никогда. Старайтесь от них избавляться, поэтому 4,5 на 10 минус третий я представили как 45, а мы нужны на 10 минус четвертый. Почему именно 10 минус четвертый? Понимаете? Давайте обсудим. Если у нас написано 4,5 на 10 минус третий, я, чтобы избавиться в садистичном грубе, запятую и смещаю направо. Вот. Все. Ее больше нет. Но за это придется расплатиться понижением степень десятки. Причем степень десятки понижается настолько порядка, насколько символов запятую мы тащим вправо. Вот было минус три, останет минус три и еще минус один. Ну, то есть минус четыре. Приведу еще пример. А что если бы у нас было 0,45 на 10 минус три? Тут я бы тащил запятую вправо на 2 символа, а значит я должен был бы написать 45, но уже на 10 минус 5. И так далее. Так, давайте я это выделю. Это будет там очень часто нужно, и вот это полезно сразу. Здесь 10,1,90 вообще можно перемножить. И мне кажется, это наиболее такой хитрый способ. Получается 12 на 10 минус 5. Все. Итак, принцип Такой, знаете, негласный принцип, не работаем в рамках нигле с десятичными родами. Стараемся от них сбавляться, всеми правдами, неправдами, и вот метод, который нам здорово помогает. А дальше считаем, и дальше считаем, и в частности 45 и 12 мы можем сократить, ну, 3, как минимум, да, здесь получается 15, здесь соответственно, 4, 10 минус 4, 10 минус 5, и как считать тут? Вот на помощь нам спешить формула. А в степени n, если мы делим на а в степени к, то из одной степени мы просто нам просто вычитаем другую. И здесь нам здорово помогает. То есть я могу написать 15 четвертых умножить на 10 минус четвертый и еще минус минус 5. Ну естественно это будет 10 в первую. Получается 15 четвертых умножить на 10 в первую. Что дальше? Ну дальше все, дальше просто считаем получаем ответ. Получается 150 на 4-то, сколько у нас? 75. И получается 37 спойных. Ответ готов. Здесь отбирать ответ не нужно, ответ получился однозначно и все супер. В ответ вписываем, естественно, уже десятичные игры. Именно десятичные. Вот конкретно эта задача считается одной из самых сложных задачек предпроводного характера. Молченство из них проще, проще, плюс она еще может показаться достаточно сложной, потому что мы только начинаем работать с этой темой, с этими всеми задачами, и может быть не тишок от того, что вы видели, но, но, еще раз отмечу, это одна из самых сложной задачи, первая, и вторая мы только начинаем. Все, посмотрите, подумайте, задайте вопросы. Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы Как понять, в какую размерность выгоднее переводить? На самом деле тут вопрос вашего удобства. Вы можете привести это в миллиметры, можете привести в метры. Еще раз отмечу и исключить вопрос именно вашего удобства. Как вам удобно так делать? Я обычно все перевожу в метры, как отдавай дань физики. Валебе, как видите, нет каких-то жёстких правил в плане размерности. Здесь нас никто не просит переводить в СИ каждый раз. Можем обойти себе. Готовы, да? Ладно. Окей. Давайте закрепим. Шаблон я убирать не буду, смело пользуйтесь. Задача будет консферуальная, улучшенная, похожая. Попробуйте, пожалуйста. Всё видно? Нормально? Да. Попробуйте, пожалуйста. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Повторяйте, пожалуйста. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте, пожалуйста. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Какой там бред в видце, Господь? Давайте посмотрим, что да как. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Так, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага отлично. Вот такая вот история. Сейчас мы познакомились не только с методами, мы вспомнили формулы, идеи, но и познакомились, что самое главное со спецификой задачи. Как видите, она в собносительной проста. Достаточно просто прочитать текст, подставить данные и все. Но слишком много здесь его надешено. Давайте пробуем. Следующая задача. Тут тоже текста немало. Как прочитать и скажите, но, опять же, читайте, не торопитесь, как будьте готовы, скажите. А это уже другая задача или та же самая? Задача просто другой тип. Другой тип. Ну, опять же, полезно прежде всего записать данную. Давайте посмотрим, что здесь будет и как. Некоторая компания продаёт свою продукцию по цене PAYA. Малое 600 рублей за единицу. Обратите внимание, размер на себя сейчас писать не буду. Здесь это абсолютно не нужно, и в какой степени даже будет мешать. Переменные затраты на производство одной единицы продукции составляют V 300 рублей. Востоянные расходы F — 700 тысяч в месяц. Месячная операционная прибыль предприятия в выраженных вопросах учитает с поформами P, в сковочках Q, ровно Q, P-V и F, P-V в скобках. И вот написано о привите наименьшей месячный объем производства Q, при котором месячная операционная прибыль при приятия будет не меньше 500 тысяч. Прибыль вызначается буквой P, судя по задаче, и вот тут важный момент написано не меньше. Казалось бы, это отсылка к неранистам, но нет. Нет. Не обращайте на это понимание. В большинстве случаев, где написано не меньше, не больше, мы просто пишем издократно, не усложняйте себе жизнь решения минеральности, okay? Там, где будет нужно прямо разрешать через минеральность, я обязательно скажу, но это будет очень-очень нескоро, поэтому вот пока пишем издократно. Что касается объекта поиска, просто найти Q. Вот Q у нас нет, пишем Q, знак вопрос. Все, мы переписали доно красивым, Аккуратно будет. Посмотрите, если есть вопросы задайте. Нет, нет вопроса. Отлично, отлично. Теперь, что касается постановки, опять же Q находится, видите, слева в скобочках возле P, и Q получается исключительно информативный характер, поэтому я Q, да бы нам не мешалось, это убираю. Слева справа оставляю, естественно, это уже полноценно множество. Что касается дальнейшего расчета, то просто подставляем данные. Вместо p подставляем 500 000. Вместо q мы ничего не подставляем, мы ищем. Вместо p подставляю 600. Вместо v подставляю 300 000. Вместо f подставляю 700 000. Вот так. Все, вот я подставил. Дальше все предельно просто. Остается просто почитать. Что я сейчас делаю? 700 тысяча, пожалуй, перевесу на лево и сразу-сразу получу миллион двести. 600-300 это 300 получается и 300-Q, и в принципе дальше можно отзркавить наше выражение, чтобы было красиво. И отсюда уже выражаем Q. Это будет у нас непосредственно миллион двести, деленное на 300. Сокращаю нули. Получается 12000 нель на 3, очень 4000 и все это отлет. Как видите эта задача ну эквайна элементарная. Уже никаких выводов в форму, каких-то жестоких работ со степенями здесь нет. Здесь просто нужно внимательно прочитать и внимательно подставить, не обращая внимания на вот эти вот не меньше и не больше. А так всё, посмотрите, подумайте. Вот эти образы. Давайте закрепим, но тут я шаблон уберу. Ладно, старайтесь сейчас решать без шаблона, используя полученные знам. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Да, отлично, отлично, так, все, есть пойдемте дальше. Следующая задача, вот так, схема тоже, как прочитаете, Продолжение следует Итак, опять же, давайте запишем. У нас всего речь идет о формуле, и формула H равна 5D в квадрате. Есть формула от имразилия. Дальше. Тут много текста, написано до дождя. Время падения камешков составило 0,6 секунд. То есть, получается, есть время до дождя, есть время после. Я так напишу время до, время после. Логично. Время до дождя 0,6, а после. И вот тут очень важно уже предельно видимо это прочитать текст. Написано, насколько должен подняться уровень воды после дождя, чтобы измеряемое время изменилось на 0,2 секунды. На 0,2 секунды изменилось, то есть получается увеличимость 0,2 и в итоге время после будет 0,6 плюс 0,2 или 0,6 минус 0,2. Вот как думаете? Дождь идет, да? Давайте глянем. Вот у нас колонец. Формат, давайте нарисуем. Вот до дождя, вот после. И камень наш пролетает до дождя, вот это расстояние. Это, понимаете, да? А если дождь пронет, то он будет лететь меньше расстояния, значит и время будет меньше. Поэтому не плюс, а минус, да? Поняли? Получается, нольчина какая-то. Ну ладно. К чему я веду? Очень много задач, ну как очень много. Ну задача четыре где-то есть. На экзамене, где полезно сделать вот такое чертеж, и все они связаны естественно с физикой, все не связаны с движением. Полезно сделать чертеж и четко понять, что меняется, что происходит, как изменяются величины. И это уже вопрос не столько про конкретно эту задачу, сколько про способ мышления в рамках математики, в рамках алгебра, в рамках геометрии, какие есть величины и как они изменяются. Это очень важно подмечать и вот это вот мысль следить за величинами, за их изменениями, за их пограничными состояниями и значениями. Вот эта мысль идет сквозной нитью через весь экзамен. Нужно оценивать область значения ваших выражений. И так-то. Но периодически макетов не выращаться, это скажем так, первая ласочка в данном это есть что касается объекта поиска нас просят найти насколько должен подняться уровня воды а это уже интересно значит насколько получается нас просят найти вот это расстояние вот вот именно это расстояние просто то насколько изменяется уровень жидкости или фактически то, насколько меньше становится путь, который пролетает наш камень. Это значит, что я вот H1 должен буду вычесть H2, где H1 это вот это, а h2 это вот это. Опять же, это казалось бы не очевидно, но постепенно такой подход к задачам, к реальности нужно культивировать, потому что вот в пресс-продетовой математике существует, чтобы некий абстрактный мысль приводить вполне к агрессии задачи и в реальной плоскости. В итоге получается, что я должны от h1 вычистить 2. h1 надо сопривиться как 5t до в квадрате, а h2 будет сопривиться как 5t после в квадрате. Все, согласны? Это очевидно? Остается только подставить данные. 5 на 06 квадрате, минус 5 на 04 квадрате. Как считать? Очень важно, очень важно, чтобы вы старались считать похитрым, не напрямую, а похитрым. Что значит похитрым? Первое, если вы можете вынести выносить, то вот я выношу пятёрку. Если вы можете применить форму из сокращённого умножения, применяйте это важно. 06-04, 06-04. Опять же, эта задача тем и хороша, что, видите, она в рамках одного поискования позволяет нам увидеть многие грани алгебра не только вот как привести какую-то задачу вполне математической плоскости, но и как по хитрому выслышать. И все это страдайтесь опять же прям и дальше. В итоге получается 5 на 0,2 плюс получается 1,1. Разобрались? Нормально. Понятное дело, что, скажем, без препода эту задачу тяжело отрешить, но препод и должен показать, как это делается, чтобы у вас появилось понимание того, с чего начать, в какую сторону двигаться и что самое главное, как рассуждать. Не старайтесь запомнить решение этой задачи. Старайтесь понять и что самое главное, культивировать вот этот вот самый подход, решение подобных задач. Я остановлюсь, посмотрите, подумайте. Давайте закрепим, пожалуйста, вот задачка попробовать. Редактор субтитров О.Голубкина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова вот обратите внимание что было бы этой задачей в этой задачей было, ну, много всего важным. Это и необходимый создатель сумок, и неявность входных данных, согласитесь, нам неявно было задано время движения после, 0,4, и это нужно было выцепить из текста. Это к тому, что, обратите внимание, такое бывает, поэтому читая текст, подумайте, а данные величины в явном виде и в неявном, или что-то нужно ещё немножко дощитать. И ещё, в этой задаче, нам, в отличие от предыдущей задачи, не была дана какая-то формула одна для расчёта искомой величины. Здесь приходилось её конструировать самостоятельно, в частности, вычитая из H1H2. Вот такая вот особенность. К тому, что будьте внимательны, да? Не всегда даются нам величины в явном виде. Иногда приходится это всё досчитывать и пересчитать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Итак, опять же, начнем с доно. Посмотрим, что у нас есть. Ну, прежде всего есть формула, и здесь, как в предыдущем случае, полезно все-таки изобразить рисунок. Вот у нас земля, вот некая стена, мы изображаем ее, где-то условно здесь стоит камень метать на машины и вот метит камень. Высота стены нам известна, ну вроде как, судя по задаче, 9 метров. И по условию сказано, что камень должен перелететь эту стену на высоте 1 метр, ну написано не менее 1 метра, Мы будем считать, что один метр, напоминаю слова не менее, не более, на них мы не прошим внимания, да? Согласны? И под камень должны так пролететь. Что можно здесь, собственно говоря, уже отметить? Ну, нам известно общая высота полета. За высоту полета в задаче отвечал Ирик, да, написано высотоками на землей, это тот самый Ирик, и в принципе, это можно уже писать вот Дану 10, 9 плюс 1. Вот опять же, задача на движение и оказывается не всё так просто. Данные нам даны в неявном виде, приходится немножко дощения. Что касается кейки центров, они известны, они, правда, страшноваты, они представляют из себя дроби, ну, ничего, бывает мы с этим разберёмся. По условии просто таскать X. По условии просто таскать X, пишу X вопрос. это у нас 10. Теперь, что касается расчета, мы вставляем данные, тут грандфи много, 10 равно минус 1,60х в ванрате, плюс 7,6х. Как видите, это уже здорово начинает походить на квадратном уровне. Проношу все налево на 60-е х кванрате минус 7,6х, плюс 10 равно 0. Мы видим, что у нас есть дроби. Дроби это плохо, зробляем работать тяжело, поэтому давно же все на 60 на общий знаменатель. В итоге получается х кванрате минус 70х, плюс 600 равно 0. Все провел в наше уродение классическому виду квадратного уровня. Разобрались? Нормально. Дальше решаем. Понятное дело, что дискриминант, минус 70 вонрать, минус 4 на 600, получается 4,900, минус 2,400, очевидно, 2,500, ну а это, я думал, прекрасно помните, 50 в кг. Все, дискрант хороший, красивый, значит, можем спокойно считать х. включается 70 минус 50 и на 2, соответственно, 10х2, 70 плюс 50 и на 2, соответственно, 60. Мы получили, как видите, два корня. В ответ листья мы обязаны писать один. И тут возникает вопрос, какой выбрать. Здесь написано на каком наибольшем расстоянии от крепостной стены. Наш камень должен пролететь и получается в ответ раскральзывая переночувствие 10. потому что это наибольшая исполнечность. Вот такая вот история. В чем особенность этой задачи? Мы опять в косвенно-известной величины, но самое главное – это отбор кормей. Не все корми проходят в ответ и нам нужны, подключая здравые рассуждения, отобрать нужные. Не всегда бывает очевидно, какое выбор. Это простейшая задача, которая ознакомит нас в целом с проблемой. И будут задачи, где не так всё будет просто, скажем так. Но полезно увидеть, что бывает в Двокорне, нужно отобрать нужные. Разобрались? Торман? Да. Отлично. Так, давайте остановимся. Что сделали мы сегодня? Мы сегодня проступили к закладыванию фундамента в рамках экзамена, в рамках ЕГЭ, на фоне повторения. То есть всё, что мы сегодня делали, это и ознакомление с новым, с новой спецификой, с новыми задачами, с новыми подходами, оно на, скажем так, старых знаниях. Мы и повторили, и продвинулись вперёд. Это очень здорово. Задача приплодного крейтера — тема большая, тема такая, прям внушительная. мы пока посидим на дне и поработаем на дне, чтобы у вас собралась хорошее понимание того, как это все работает. Дайте скинуть доску в чеклист, я обязательно скину в течение дня, но там, естественно, будут даны. Можно вопрос? Затачи из профильной математики или базовой? Из профильной, из профильной. Отлично. А чем они отличаются? Вот задача базовой математики? Ну, базовая математика от профиля, чем отличается? Служностью задач. В профильной математике такие задачи есть, базовые такие задачи попросту нет. Там есть простенькие задачки, сложите 2 плюс 2, там посмотрите на график и дайте в ответ нужное число, посчитайте там там, условно, катят в тримбологом тримболике и всё подобное. То есть там в большей степени база это экзамен на понимание именно базовых вещей 9-го, 10-го, 11-го класса, именно фонгментальных, этих простейших вещей. Не могу сказать, что это экзамен на дурака? Нет. Нет, там надо в некоторых местах подумать, естественно, кое-что узнает нужно, понятно, дело. Но особого такого-то математического мышления там не требуется. Там нет многоходовых действий, нет многосоставных задач, как то есть в прошлом. Ох, куда я полезла, господи. Да, я так подозреваю, что без математики сейчас уже не туда, на самом деле. Математика сейчас не имеет фундамента, потому что все остальное будет постепенно, мне кажется, заменяться. Так, дуску отправлю.